for those who prefer Linux or are simply
وہ لوگ جو لینکس پسند کرتے ہیں یا صرف اس کے لئے ہیں
curious about Linux and other open
لینکس اور دیگر کھلیوں کے بارے میں دلچسپی
source technologies this is category 5
ذرائع ابلاغ یہ 5 زمرہ ہے
technology TV
ٹیکنالوجی ٹی وی
welcome to episode number 277 of
پرکرن نمبر 277 میں خوش آمدید
category 5 technology TV it's Tuesday
زمرہ 5 ٹیکنالوجی ٹی وی منگل ہے
the eighth of January 2013 great to see
جنوری 2013 کا آٹھواں حصہ دیکھنا بہت اچھا ہے
you I'm Robbie Ferguson I'm crystal
آپ میں روبی فرگسن ہوں میں کرسٹل ہوں
wells Krista how you been I know I've
کوسو کرسٹا آپ کیسے تھے میں جانتا ہوں میں نے
been yeah yesterday night let's rush
ہاں کل رات ہو چکا ہے
yeah yes please right delicious
جی ہاں ہاں براہ مہربانی مزیدار
delicious yeah excellent so I'm full oh
مزیدار ہاں بہترین تو میں مکمل ہوں
and here yeah how's everybody doing I
اور یہاں ہاں میں کیسے کر رہا ہوں
see a really jam packed show tonight I
آج رات میں ایک جام جام پیکڈ شو دیکھیں
can tell you all about it in just a
صرف اس میں آپ سب کو بتا سکتے ہیں
moment that Chris is gonna tell us
وہ لمحہ جو کرس ہمیں بتاتا ہے
what's coming up in the news and lots
خبروں اور بہت سارے میں کیا آ رہا ہے
and lots of exciting stuff coming up
اور بہت دلچسپ چیزیں آ رہی ہیں
tonight get your friends get on Twitter
آج رات آپ کے دوست ٹویٹر پر مل جاتے ہیں
get on bookface and let everybody know
بک مارک پر لے جاؤ اور سب کو بتائیں
that this is the show to watch so join
یہ یہ ہے کہ اس میں شامل ہونے کا شو ہے
us tonight hey do you call it look face
آج رات ہم آپ کو چہرہ نظر آتے ہیں
oh sorry i just did i do that this thing
اوہ افسوس ہے میں نے ابھی یہ کام کیا
yeah i do that okay that's cool all
ہاں میں ایسا کرتا ہوں ٹھیک ہے یہ سب اچھا ہے
right yeah you know so coming up in the
ٹھیک ہے آپ جانتے ہیں کہ میں آ رہا ہوں
newsroom right other than Robby is a big
راببی کے علاوہ دائیں خبرنامہ ایک بڑی ہے
nerd oh that's news yeah well and other
اوہ بیوکوف اوہ وہ اچھی بات ہے اور دوسرا ہے
than that Linux is now much more steamy
اس لینکس کے مقابلے میں اب بہت زیادہ بھاپ ہے
mm-hmm I dwell around the topic of steam
ملی میٹر ہیم میں بھاپ کے موضوع کے ارد گرد رہتا ہوں
valve has unveiled its new modular set
والو نے اپنے نئے ماڈیولر سیٹ کا افتتاح کیا ہے
top computer built to play steam games
بھاپ کھیل کھیلنے کے لئے تیار سب سے اوپر کمپیوٹر
in high def on your big screen TV whoo a
آپ کی بڑی اسکرین ٹی وی پر ایک اعلی کٹ میں
businessman in China has pleaded guilty
چین میں تاجر نے مجرم قرار دیا ہے
to selling pirated US business software
قزاقستان کے امریکی کاروباری سافٹ ویئر فروخت کرنے کے لئے
worth more than a hundred million
لاکھ سے زائد مالیت
dollars ooh elite dangerous is on ago so
ڈالر اوہ اشرافیہ پہلے ہی خطرناک ہے
ground these stories are coming up later
زمین ان کی کہانیاں بعد میں آ رہے ہیں
in the show sounds good hey I want to
شو میں اچھا اچھا لگتا ہے میں چاہتا ہوں
give a shout out to our chat room we've
ہمارے چیٹ روم میں ہمارے پاس چلو
got Albert are joining us tonight great
ہمیں البرٹ آج رات میں بہت اچھا مل رہا ہے
to see a dennis kelly ayotte tick-tock
ڈینس کیلی آوٹ ٹکر ٹوک کو دیکھنے کے لئے
Rob Gore as well joining us tonight
روب گور کے ساتھ ساتھ آج رات میں شامل ہوں
pyrus rock is joining us on their mobile
پائرس راک ہمارے موبائل پر شامل ہو رہا ہے
how cool is that we've mentioned the
کتنا اچھا ہے کہ ہم نے ذکر کیا ہے
mobile website which i think is really
موبائل ویب سائٹ جسے میں سوچتا ہوں واقعی میں
quite neat Emmett cat5 TV make sure you
کافی واضح Emmett بلی 5 ٹی وی یقینی بنائیں کہ آپ
check it out how cool is that that's you
یہ چیک کریں کہ آپ کتنے ٹھنڈے ہیں
just like 30 seconds ago Wow see we did
جیسا کہ 30 سیکنڈ پہلے ہی واہ دیکھتے ہیں ہم نے کیا
it I look so old now so mature I know 30
میں اب اتنا پرانا لگ رہا ہوں تاکہ بالغ ہوں
seconds later and wiser not really oh
بعد میں سیکنڈ اور سمجھ نہیں آتی
wow not mature porn wiser
واہ فحش سمجھدار بالغ نہیں
can help mk5 TV is our mobile site and
ایم ایم 5 ٹی وی ہماری موبائل سائٹ اور ہماری مدد کر سکتا ہے
yeah very cool stuff and also we always
جی ہاں بہت ٹھنڈا چیزیں اور ہم بھی ہمیشہ
love to get your postcards so make sure
اپنے پوسٹ کارڈ حاصل کرنے کے لئے محبت کریں تاکہ اس بات کو یقینی بنائیں
to send them snail mail and all you can
انہیں سست میل بھیجنے کے لئے اور آپ سب کچھ کرسکتے ہیں
send them to category 5 TV and that's at
انہیں 5 قسم کے ٹی وی میں بھیجیں اور جو کہ ہے
p.o box 29 00 9 in Barrie Ontario Canada
PO Box 2 9 00 9 باریری اونٹاریو کینیڈا
l4n 7 w 7 so we have a jam-packed
l4n 7 w 7 لہذا ہمارے پاس جام جام ہے
exciting show for you tonight of course
آج رات آپ کے لئے دلچسپ شو
huge news on you know in the linux
آپ کو لینکس میں پتہ چلتا ہے
circles this week is the fact that
اس ہفتے کے حلقوں حقیقت یہ ہے کہ
canonical announced that a boon to is
وہیت ہے کے لئے ایک وردان ہے کہ اعلان کیا ہے
going mobile we're going to see some
موبائل جا رہا ہے ہم کچھ دیکھنا چاہتے ہیں
boon to mobile phones so tonight we're
آج کل موبائل فونز کو بونس
gonna be talking to Richard Collins from
رچرڈ کولین سے بات کرنی ہوگی
canonical he's the product manager for
کیننیکل وہ پروڈکٹ مینیجر ہے
ubuntu mobile we're going to be talking
ubuntu موبائل ہم بات کرنے جا رہے ہیں
to him in just a few moments time also
صرف چند لمحے میں اس کے ساتھ بھی
you and I are going to be looking at how
آپ اور میں یہ دیکھوں گا کہ کس طرح
to create a mock-up for a web
ایک ویب کے لئے ایک مذاق پیدا کرنے کے لئے
application that's going to be awesome
درخواست جو بہت اچھا ہو جا رہا ہے
really looking forward to that so if you
واقعی تم اس طرح کی منتظر ہو اگر تم
are interested in building a web
ایک ویب تعمیر کرنے میں دلچسپی رکھتے ہیں
application tonight's your chance to
آج رات کی درخواست آپ کا موقع ہے
build something real easy on the fly
مکھی پر کچھ آسان آسان بناؤ
we're going to do it live here on the
ہم اس پر یہاں رہیں گے
show we're going to create an entire
دکھائیں کہ ہم ایک مکمل تخلیق کرنے جا رہے ہیں
mock-up for a web app in like no time
کسی وقت کسی ویب اپلی کیشن کے لئے مذاق اپ نہیں
flat make it super easy can it be done
فلیٹ یہ انتہائی آسان بنا سکتے ہیں
can it be done we'll see leave them
کیا جا سکتا ہے ہم انہیں چھوڑ دیں گے
hanging yeah well this is a big week I
ہاں یہ پھانسی اچھا ہے کہ یہ ایک بڑا ہفتے ہے
mean it's CES week so you know it is
مطلب یہ CES ہفتے ہے لہذا آپ جانتے ہیں کہ یہ ہے
just jam-packed with you know we're just
صرف آپ کے ساتھ جام پیکڈ جانتے ہیں کہ ہم صرف ہیں
bombarded with all the new tech stuff
تمام نئی ٹیک چیزوں کے ساتھ بمبار
that's coming out very excited to have a
یہ ایک حاصل کرنے کے لئے بہت حوصلہ افزائی کر رہا ہے
bunch of our friends down at CES
CES پر ہمارے دوستوں کا گروپ
including eco alkalines batteries they
بش میں الکولین بیٹریاں بھی شامل ہیں
are actually there at south hall for the
اصل میں وہاں جنوبی ہال میں ہیں
Las Vegas Convention Center visit them
لاس ویگاس کنونشن سینٹر ان کا دورہ کرتے ہیں
at booth number 35 to 21 and there's our
بوٹ نمبر 35 سے 21 اور ہمارے پاس ہے
friend Mark and I'll just let you know
دوست مارک اور میں صرف آپ کو جانتا ہوں
Mark is actually he it looks like this
مارک وہ اسے اس طرح لگتا ہے اصل میں ہے
is a still shot but actually this is
اب بھی شاٹ ہے لیکن اصل میں یہ ہے
live video he is standing so absolutely
لائیو ویڈیو وہ بالکل بالکل کھڑا ہے
still waiting for you to go shake his
اب بھی آپ کو اسے ہلانے کے لئے انتظار کر رہے ہیں
hand I can't believe how long he can
ہاتھ میں یقین نہیں کر سکتا کہ وہ کب تک کرسکتا ہے
keep his eyes open for nothing amazing
حیرت انگیز چیزوں کے لئے اپنی آنکھیں کھولیں
it's exceptional we're gonna come back
یہ غیر معمولی ہے ہم واپس آنے والے ہیں
to you in just a moment mark
آپ کو صرف ایک لمحے کے نشان میں
not even movement I'm so impressed I
تحریک بھی نہیں میں بہت متاثر ہوں
don't know how he does that all you have
پتہ نہیں کہ وہ آپ کے پاس ہے
to do is just walk right up to him he'll
ایسا کرنے کے لئے صرف اس کے پاس چلنا ہے وہ وہ کرے گا
smile at you he'll shake your hand and
تم پر مسکراو گے وہ تمہارا ہاتھ ہلا دے گا
it just let him know that you heard of
یہ صرف اس کو یہ بتانا ہے کہ آپ نے سنا
eco alkalines here at category 5 TV and
قسم 5 ٹی وی اور یہاں پر الیکٹر الکیلینز
he will give you free swag I'm talking
وہ آپ کو آزاد دلکش دے گا میں بات کر رہا ہوں
batteries eco alkaline style
بیٹریاں ماحول الکلین سٹائل
environmentally friendly so check it out
ماحول دوستی تو اسے چیک کریں
again that's booth number 35 to 21 35 to
پھر یہ بوٹ نمبر 35 سے 21 35 تک ہے
21 @ that's the south hall for at the
21 @ وہ جنوبی ہال کے لئے ہے
convention center thanks for joining us
ہمارے ساتھ شامل ہونے کے لئے کنونشن مرکز شکریہ
tonight mark it's good seeing you it's
آج رات آپ کو یہ دیکھ کر اچھا لگتا ہے
not much of a talker yeah well he's
بہت زیادہ بات کرنے والا نہیں، وہ ٹھیک ہے
normally not just saving it he's saving
عام طور پر صرف اس کی بچت نہیں ہے وہ بچت ہے
it for you guys just talking all day
یہ لوگ آپ کے لئے صرف سارا دن بات کرتے ہیں
does not this is what I've been going
ایسا نہیں ہے جو میں جا رہا ہوں
through yeah he wants to talk to you
جی ہاں وہ آپ سے بات کرنا چاہتا ہے
okay so he's got free batteries
ٹھیک ہے تو وہ مفت بیٹریاں ہے
therefore you will see him all right
لہذا آپ اسے بالکل ٹھیک دیکھیں گے
speaking of eco alkalines we're going to
ہم اکیلی الکولیوں کی بات کر رہے ہیں
have a quick spot I know that Richard is
مجھے ایک فوری جگہ ہے جو میں جانتا ہوں کہ رچرڈ ہے
also standing vibrant be talking to him
اس سے بات کرنے سے بھی متحرک کھڑے ہو جاتے ہیں
at Boone to mobile he's at CES as well
موبائل پر بونے کے وقت وہ اس کے ساتھ ساتھ سی ای ایس میں ہے
this week so we'll be right back after
اس ہفتے تو ہم ٹھیک ہو جائیں گے
this at eco alkalines we believe you
اس موقع پر ہم آپ کو یقین رکھتے ہیں
should be able to trust your batteries
آپ کے بیٹریاں پر اعتماد کرنے کے قابل ہونا چاہئے
not just here but here here and here but
نہ صرف یہاں بلکہ یہاں یہاں اور یہاں پر
with one exception you should also be
ایک استثنا کے ساتھ آپ کو بھی ہونا چاہئے
able to trust your batteries here Eco
یہاں آپ کے بیٹریاں ایکو پر اعتماد کرنے کے قابل ہیں
alkalines of the world's first and only
دنیا کا پہلا اور صرف الکلائنز
certified carbon neutral battery
مصدقہ کاربن غیر جانبدار بیٹری
manufactured to the highest standards of
اعلی معیار کے لئے تیار
recycling and quality without any trace
کسی بھی ٹریس کے بغیر ری سائیکلنگ اور معیار
amounts of harmful chemicals like
نقصان دہ کیمیائیوں کی مقدار
mercury lead or cadmium eco alkalines
پارا لیڈ یا کیڈیمیم ماحولی الکلینز
provide performance the rivals leading
کارکردگی کا مقابلہ کرنے والے حریفوں کو پیش کریں
national alkaline battery brands at a
قومی الکلین بیٹری برانڈز میں
comparable price find out more about the
موازنہ قیمت کے بارے میں مزید معلومات حاصل کریں
Eco alkalines difference Eco alkalines
ماحولیاتی alkalines فرق اکو alkalines
calm we're joined tonight by Richard
پرسکون ہم رچرڈ کی طرف سے آج رات میں شامل ہو گئے ہیں
Collins who's the product manager at two
دو کالوں میں پروڈکٹ مینیجر کون کون کولن ہیں
boon to mobile and big announcement this
موبائل اور بڑے اعلان کے لئے اس کا شکریہ
week is of course that canonical Ubuntu
ہفتہ کی بات یہ ہے کہ کیننیکل اوبنٹو
has made its way or is making its way to
اس نے اپنا راستہ بنایا ہے یا اس کا راستہ بنا رہا ہے
smartphones so very excited to have you
اسمارٹ فونز کو آپ کے پاس اتنا بہت حوصلہ افزائی ہے
here especially it's a it's a very
یہاں خاص طور پر یہ ایک بہت ہی ہے
timely time Richard and I know that
بروقت وقت رچرڈ اور مجھے پتہ ہے
you're very busy thank you for coming on
آپ بہت خوش ہوں گے آنے کے لئے آپ کا شکریہ
the show no problem thank you so this I
اس شو میں کوئی مسئلہ نہیں ہے اس کا شکریہ
mean this is a very exciting thing of
مطلب یہ ایک بہت دلچسپ بات ہے
big long-term fans of ubuntu such as
ubuntu کے بڑے طویل مدتی پرستار جیسے جیسے
myself we've known for some time this
خود نے ہمیں کچھ عرصہ سے یہ معلوم کیا ہے
kind of thing was going to be happening
ایسی چیز ہو رہی تھی جو چیز ہو رہی تھی
not really sure what was going to be
واقعی کیا جا رہا تھا اس بات کا یقین نہیں
happening because everything's kind of
ہو رہا ہے کیونکہ ہر چیز کی قسم
been under embargo and pretty secretive
پابندی کے تحت اور خوبصورت خفیہ ہے
as far as you know what what exactly is
جہاں تک آپ کو معلوم ہے کہ بالکل کیا ہے
coming as far as feature sets so very
جہاں تک خصوصیت آ رہا ہے اس کا بہت اتنا ہی ہوتا ہے
excited to see now some screenshots and
کچھ پردے اور ابھی دیکھنے کے لئے پرجوش
and and actually know that this that
اور اصل میں یہ جانتا ہے کہ
this product is on its way and so love
اس کی مصنوعات اس کے راستے پر ہے اور بہت محبت ہے
to hear from you about the development
ترقی کے بارے میں آپ سے سننا
process and where things are at as far
عمل اور جہاں تک چیزیں کہیں ہیں
as ubuntu mobile goes ok so the
جیسا کہ ubuntu موبائل ٹھیک ہے
announcement that took place this week
اس ہفتے کا اعلان ہوا اعلان
was that you as you said the the new
آپ نئے کہا کے طور پر آپ یہ تھی
user interface to allow a pantsuit to
صارف انٹرفیس کو پتلون کی اجازت دینے کے لئے
run on smartphone hardware so we've
اسمارٹ فون ہارڈ ویئر پر چلائیں تو ہم نے
taken a very specific approach in terms
شرائط میں ایک خاص نقطہ نظر لیا
of how we want to introduce our system
ہم اپنے نظام کو متعارف کرنا چاہتے ہیں
to work on smartphones many people might
اسمارٹ فونز پر کام کرنے کے لیے بہت سے لوگ شاید کرسکتے ہیں
remember last year for example at mwc we
پچھلے سال یاد رکھیں کہ مثال کے طور پر ایم ڈبلیو سی میں
launched an urban superandroid product
ایک شہری سپرانڈروڈ مصنوعات کا آغاز کیا
which allowed the ubuntu desktop to run
جس نے ubuntu ڈیسک ٹاپ کو چلانے کی اجازت دی
directly from smartphone hardware
براہ راست اسمارٹ فون ہارڈ ویئر سے
allowing users of particularly powerful
خاص طور پر طاقتور صارفین کی اجازت دیتا ہے
smartphones to bet smartphone and then
اسمارٹ فونز کو اسمارٹ فون کی شرط دینے اور پھر
they give get access to the full oven to
وہ مکمل تندور تک پہنچ جاتے ہیں
pc experience over a desktop monitor and
ڈیسک ٹاپ مانیٹر پر پی سی کا تجربہ
that that was very encouraging in in in
یہ کہ میں بہت حوصلہ افزائی کر رہا تھا
in in terms of a development work many
ایک ترقی کے لحاظ سے میں بہت کام
because what we're now focusing on is a
کیونکہ ہم اب توجہ مرکوز کر رہے ہیں
system which allows not only a very rich
نظام جو نہ صرف ایک بہت امیر کی اجازت دیتا ہے
user experience to run on conventional
روایتی طور پر چلانے کیلئے صارف کا تجربہ
smartphone hardware but also the ability
اسمارٹ فون ہارڈویئر بلکہ صلاحیت بھی
to allow that same desktop experience to
اسی ڈیسک ٹاپ کا تجربہ کرنے کی اجازت دینے کے لئے
run on the more powerful hardware that
زیادہ طاقتور ہارڈویئر پر چلائیں
that can also be manufactured Wow now
یہ اب واہ تیار کیا جا سکتا ہے
does this shift the the focus from
اس سے توجہ مرکوز کرتا ہے
ubuntu for android to this actual ubuntu
اس حقیقی ubuntu پر لوڈ، اتارنا Android کے لئے ubuntu
mobile product or is this a separate
موبائل مصنوعات یا یہ الگ الگ ہے
product altogether no it doesn't shift
مکمل طور پر مصنوعات میں تبدیلی نہیں ہوتی
the the work that we did around up into
ہم نے جو کام ہم کے ارد گرد کیا تھا
for android this work is absolutely in
اس کام کی لوڈ، اتارنا Android بالکل بالکل ہے
parallel so and you know we have a
ہم آہنگی اور آپ جانتے ہیں کہ ہمارے پاس ہے
number of interesting discussions taking
دلچسپ بات چیت کرنے والی تعداد
place with handset manufacturers that
ہینڈ سیٹ مینوفیکچررز کے ساتھ جگہ رکھیں
are very interested in incorporating
شامل کرنے میں بہت دلچسپی رکھتے ہیں
that that particular feature on their
کہ ان پر خاص طور پر خاصیت
higher higher higher end android
اعلی اعلی کے آخر میں لوڈ، اتارنا Android
hardware
ہارڈ ویئر
but this is this is something that now
لیکن یہ وہی ہے جو اب
we're going to mark it with our own our
ہم اپنے ساتھ اسے نشان زد کرنے جا رہے ہیں ہماری
own embedded smartphone platform it's a
اپنے سرایت کردہ اسمارٹ فون پلیٹ فارم یہ ایک ہے
it's a natural fit for us to include
ہمیں شامل کرنے کے لئے یہ قدرتی فطری ہے
that feature with without it with our
اس کے ساتھ اس کے بغیر ہمارے ساتھ
work very good now with you know we're
اب آپ کے ساتھ بہت اچھے کام کرو
all very familiar with the duopoly
دوپہر کے ساتھ تمام واقف
between Apple and Google how does ubuntu
ایپل اور Google کے درمیان ubuntu کیسا ہے
and canonical fit into that so that when
اور اس میں کیننیکل فٹ ہے جب کہ
somebody says to me okay well what type
کسی کو مجھ سے کہتا ہے کہ ٹھیک ہے
of smartphone do I go with what what is
اسمارٹ فون کے ساتھ میں کیا کروں گا
different about the new ubuntu mobile
نئے ubuntu موبائل کے بارے میں مختلف
that's going to make me say let's look
وہ میں ہوں دیکھو کہنا بنانے کے لئے جا رہا ہے
at who bhuntu on the smartphone as
جس پر اسمارٹ فون پر بھونیو
opposed to Android or Apple's iOS well
لوڈ، اتارنا Android یا ایپل کے آئی او ایس کی مخالفت
fundamentally what's unique about what
بنیادی طور پر کیا چیز کے بارے میں منفرد ہے
we're doing on the smartphone is is its
ہم اسمارٹ فون پر کر رہے ہیں یہ ہے
user experience so it has a very
صارف کا تجربہ تو اس میں بہت ہی ہے
distinctive look and feel there's
مخصوص نظر اور محسوس ہوتا ہے
there's a number of particular user
وہاں ایک خاص صارف ہے
experiences that we've engineered to
تجربات جو ہم نے انجنیئر کیے ہیں
create a very rich user interaction so
بہت امیر صارف تعامل تخلیق کریں
for example we have a way in which we
مثال کے طور پر ہمارے پاس ایک طریقہ ہے جس میں ہم
allow the user interface to work based
صارف انٹرفیس کی بنیاد پر کام کرنے کی اجازت دیں
purely in terms of edge swipe so what
خالص طور پر کنارے کے لحاظ سے سوائپ کیا تو کیا ہے
are as with you know more conventional
جیسا کہ آپ کے ساتھ ساتھ روایتی طور پر جانتے ہیں
to establish smartphone user experience
اسمارٹ فون صارف کے تجربے کو قائم کرنے کے لئے
such as you know the Android and iPhones
جیسے آپ Android اور آئی فونز جانتے ہیں
etc that there's a very specific way in
وغیرہ اس میں ایک خاص طریقہ ہے
which users hatched interact with
کون سا صارفین نے اس کے ساتھ بات چیت کی
services and we've taken a different
خدمات اور ہم نے مختلف کیا ہے
approach in terms of how we in a will
ہم کس طرح ایک مرضی کے مطابق کے نقطہ نظر میں نقطہ نظر
that on the on the smartphone platform
وہ اسمارٹ فون پلیٹ فارم پر
and I know I guess the best way to you
اور میں جانتا ہوں کہ آپ کے لئے بہترین طریقہ کا اندازہ ہے
know to show that it is to demonstrate
پتہ چلتا ہے کہ یہ ظاہر کرنا ہے
it and you know I can go to device here
یہ اور آپ جانتے ہیں میں یہاں آلے میں جا سکتا ہوں
in front of me if you want to sure you
اگر آپ کو یقینی بنانا چاہتے ہیں تو میرے سامنے
give that a go yes rape it comes across
یہ کہہ دو کہ ہاں جی پریشان ہو گا
any you know what comes to mind as
آپ کو معلوم ہے کہ کیا خیال ہے
you're talking about just changes in the
آپ صرف اس میں تبدیلی کے بارے میں بات کر رہے ہیں
interface itself is the the whole Ubuntu
انٹرفیس خود پورے Ubuntu ہے
Linux for human beings and that that
انسانوں کے لئے لینکس اور یہ کہ
pushed to be an easy to use operating
آپریٹنگ کا استعمال کرنا آسان ہے
system I can see that transcending to
نظام میں یہ دیکھ سکتا ہے کہ اس سے منتقلی
the mobile platform as well so very
موبائل پلیٹ فارم کے ساتھ ساتھ بہت ہی
excited to see how this is all coming
یہ سب دیکھنے کے لئے حوصلہ افزا ہے کہ یہ کیسے آ رہا ہے
together so yeah bring it on man okay
اس کے ساتھ ساتھ جی ہاں اسے آدمی پر لے لو
so um is that looking okay yeah yeah we
اس بلاگ کے بارے میں آپ پہلے ہی غلط استعمال کی اطلاع دے چکے ہیں. ہیلپ ڈیسک جلد از جلد اسے معاملے کو دیکھنے کی کوشش کرے گا
can see that well okay so this so this
اس طرح ٹھیک ٹھیک دیکھ سکتے ہیں
is this is the sort of welcome screen
یہ خوش آمدید اسکرین کی قسم ہے
the home screen that we mentioned it so
اس گھر کی سکرین جس نے ہم نے اس کا ذکر کیا ہے
that this is a particularly unique sort
یہ ایک خاص طور پر منفرد قسم ہے
of introduction if you like in terms of
تعارف کا اگر آپ کی شرائط میں پسند ہے
it being a reflection of the user's own
یہ صارف کی اپنی عکاسی کرتا ہے
own services that operates on the phone
اپنی خدمات جو فون پر چلتی ہے
and this one is representing the number
اور یہ ایک نمبر کی نمائندگی کرتا ہے
of tweets that have been sent and
ٹویٹس جو بھیجے گئے ہیں اور
received throughout throughout the day
پورے پورے دن موصول ہوا
and this can be adapted by the user to
اور یہ صارف کی طرف سے اپنی مرضی کے مطابق کیا جا سکتا ہے
include any number of things such as
کسی بھی چیز میں ایسی چیزیں شامل ہیں
emails SMS is until time there those
ای میلز ایس ایم ایس وقت تک وہ وقت تک ہے
sorts of things but it's it's what it's
قسم کی چیزیں لیکن یہ ہے کہ یہ کیا ہے
what we've designed as being a
ہم نے کیا ہونے کے طور پر ڈیزائن کیا ہے
particular unique infographic if you'd
اگر آپ چاہتے ہیں تو خاص طور پر منفرد انفراسٹرکچر
like this very reflective of the way the
اس طرح کی بہت عکاس کی طرح
user uses their services and their
صارف اپنی خدمات اور ان کا استعمال کرتا ہے
smartphone well so one thing that I've
اسمارٹ فون اچھی طرح سے ایک ایسی چیز ہے جو میں ہوں
been to users will be very familiar with
صارفین کے ساتھ بہت واقف ہو جائے گا
this is this here which is the launcher
یہ وہی ہے جو لانچر والا ہے
so we don't actually have a lock screen
تو ہم اصل میں ایک تالا سکرین نہیں ہے
here because I'm like so so the lock the
یہاں تک کہ میں اس طرح کی طرح ہوں تالا لگا
lock screen will effectively so what is
تالا اسکرین کو مؤثر طریقے سے تو کیا ہوگا
different there is no lobstery and as
مختلف میں کوئی لبوکچر نہیں ہے اور جیسا کہ
you as you say in terms of the the
کیا آپ کے لحاظ سے کہتے
conventional way in which people might
روایتی طریقہ جس میں لوگ ممکن ہو
understand that so the way to actually
اس طرح سمجھنے کے لئے اصل میں
unlock is effectively to use a swipe to
انلاک مؤثر طریقے سے ایک swipe استعمال کرنے کے لئے ہے
the front from the right and then you've
دائیں طرف سے سامنے اور پھر آپ نے
got access to to a home screen to a home
ایک گھر پر ایک گھر کی سکرین تک رسائی حاصل کی
screen there but if we just go back and
وہاں سکرین لیکن ہم صرف واپس جانا ہے تو اور
just access the the the welcome screen
صرف استقبال اسکرین تک رسائی حاصل کریں
the other thing you can do is
دوسری بات آپ کر سکتے ہیں
effectively get immediate access to a
مؤثر طریقے سے ایک تک رسائی حاصل کرنے کے لئے
whole range of applications so the into
ایپلی کیشنز کی پوری حد میں
launcher there which is a familiar party
وہاں لانچر جو واقف پارٹی ہے
happen to you I allows you to instantly
آپ کے ساتھ میں آپ کو فوری طور پر کرنے کی اجازت دیتا ہوں
gain access to a whole range of services
خدمات کی مکمل حد تک رسائی حاصل کریں
awesome so what's to stop somebody as
بہت اچھا تو کیا کسی کو روکنا ہے
far as security goes it looks like yeah
جہاں تک سیکورٹی جاتا کیونکہ یہ ہاں کی طرح لگتا ہے
I can get into the phone with no
میں فون کے ساتھ نہیں کر سکتا ہوں
password or anything is that just
پاس ورڈ یا کچھ بھی ایسا ہی ہے
because you don't have a password set or
کیونکہ آپ کے پاس پاسورڈ سیٹ نہیں ہے یا
what what is there as far as security
جہاں بھی سیکورٹی ہے وہاں کیا ہے
goes to if I lose my phone to lock that
اگر یہ ایرر برقرار رہے تو ہمارے ہیلپ ڈیسک سے رابطہ کریں
down so yeah they will they will be an
وہ نیچے رہیں گے
element of security in there so you can
اس میں سلامتی کا عنصر تو آپ کر سکتے ہیں
be some some parts for protection
حفاظت کے لئے کچھ حصوں میں رہیں
engineered but for this for this
انجنیئر لیکن اس کے لئے اس کے لئے
particular stage right now this is the
خاص مرحلے ابھی یہ ہے
demo and this is what we're introducing
ڈیمو اور یہ وہی ہے جو ہم متعارف کررہے ہیں
kinda story
قسمت کہانی
and and you know that will be available
اور آپ جانتے ہیں کہ یہ دستیاب ہوگا
at CES this week as well people have
اس ہفتے سی ای ایس میں بھی لوگ ہیں
come along and and interact with
ساتھ آتے ہیں اور ساتھ ساتھ بات چیت کرتے ہیں
directly very good know what's the
براہ راست بہت اچھا جانتا ہے کہ کیا ہے
hardware that we're looking at I mean
ہارڈ ویئر کے اوپر میرا مطلب ہم دیکھ رہے ہیں کہ
you mention about being able to run on
آپ کو چلانے کے قابل ہونے کے بارے میں ذکر ہے
Android hardware so what like can I take
لوڈ، اتارنا Android ہارڈ ویئر تو میں کیا لے سکتا ہوں
my android tablet and install this on it
میرا لوڈ، اتارنا Android گولی اور اسے اس پر انسٹال کریں
or what's the what's the plan with
یا اس کے ساتھ کیا منصوبہ ہے
regards to that or do I gotta go out and
اس کا کیا تعلق ہے یا مجھے باہر جانا ہوگا
buy on buy new hardware for this so the
اس کے لئے نئی ہارڈ ویئر خریدنے پر خریدیں
plan is to work directly with handset
منصوبے ہینڈ سیٹ کے ساتھ براہ راست کام کرنا ہے
manufacturers so they will develop and
مینوفیکچررز تاکہ وہ تیار کریں اور
design and build hardware specifically
خاص طور پر ہارڈ ویئر ڈیزائن اور تعمیر کریں
to run up into on on smartphones the
اسمارٹ فونز پر چلنے کے لئے
hardware that I just showed you is a is
ہارڈ ویئر جس نے میں نے صرف آپ کو ظاہر کیا ہے ایک ہے
a Galaxy Nexus I mean we chose that
ایک کہکشاں گٹھ جوڑ میرا مطلب ہے کہ ہم اس کا انتخاب کرتے ہیں
because it's a it's a very open platform
کیونکہ یہ ایک بہت کھلا کھلا پلیٹ فارم ہے
it has all the relevant hardware drivers
اس کے پاس تمام متعلقہ ہارڈویئر ڈرائیور ہیں
that also will run ubuntu the so the
وہ بھی ubuntu چلائے گا
approach there is basically been to take
وہاں نقطہ نظر بنیادی طور پر لے جا رہا ہے
an available device that we can quickly
ایک دستیاب آلہ ہے جو ہم جلدی کرسکتے ہیں
work on the needle to show the stage
مرحلے کو دکھانے کے لئے انجکشن پر کام کریں
we've got two right now in terms of our
ہم کے لحاظ سے ابھی دو مل گیا ہے ہماری
smartphone development great how does
اسمارٹ فون کی ترقی بہت اچھا ہے
now 12 has really put a push toward
اب 12 نے واقعی ایک دھکا ڈال دیا ہے
taking the desktop and putting making it
ڈیسک ٹاپ لے کر اسے بنانے کے لۓ
a part of the cloud and you know cloud
بادل کا ایک حصہ ہے اور آپ بادل جانتے ہیں
being ubuntu one or or what have you
ubuntu ایک یا یا آپ کیا ہے
yeah does does ubuntu mobile factor into
ہاں ubuntu موبائل عنصر میں کرتا ہے
this architecture as well so yeah i've
یہ فن تعمیر بھی اسی طرح میں ہے
been to one as our personal cloud
ہمارے ذاتی کلاؤڈ کے طور پر ایک ہی ہو گیا
services is an embedded a feature of the
سروسز کی ایک خاص خصوصیت ہے
smartphone itself so the that particular
اسمارٹ فون خود کو خاص طور پر
service will ship as a standard feature
سروس ایک معیاری خصوصیت کے طور پر جہاز کرے گا
within the bit but ended smartphone very
تھوڑا سا کے اندر اندر، لیکن بہت سے سمارٹ فون ختم
cool now I've got and just as far as my
اب ٹھنڈا ہوا اور ابھی تک میرے جیسے ہی
devices go I've got my boon to computer
آلات چلتے ہیں مجھے کمپیوٹر میں اپنا برانچ مل گیا ہے
which is a desktop computer ubuntu
یہ ایک ڈیسک ٹاپ کمپیوٹر ubuntu ہے
installed I've got my I mentioned my
نصب کردہ میں نے میرا ذکر کیا ہے
android tablet I've got my ipod touch
لوڈ، اتارنا Android کی گولی میں نے اپنے آئی پوڈ ٹچ مل گیا ہے
4th gen that I use in my pocket for
4th جین جس میں میں اپنی جیب میں استعمال کرتا ہوں
checking email and stuff I'm constantly
ای میل اور چیزوں کی جانچ پڑتال میں میں مسلسل ہوں
going from platform to platform in order
پلیٹ فارم سے پلیٹ فارم پر پلیٹ فارم میں جا رہا ہے
to access my various services so for for
اپنی مختلف خدمات تک رسائی حاصل کرنے کیلئے
someone like myself that's not such a
میرے جیسے کسی کو ایسا نہیں ہے
bad thing but for a novice user that can
برے چیز لیکن ایک نیا صارف ہے جو کرسکتا ہے
get a little tedious almost difficult in
تقریبا تھوڑا سا محتاج حاصل کرو
order to understand how my email on my
میرے بارے میں میرا ای میل کس طرح سمجھنے کا حکم
desktop relates to my email on my
ڈیسک ٹاپ پر اپنے ای میل سے متعلق ہے میرا
smartphone because everything is so
اسمارٹ فون کی وجہ سے سب کچھ ہے
different
مختلف
I with this being a boon to and you know
میں اس کے ساتھ ایک گروہ ہوں اور آپ جانتے ہیں
that I've got to bloom to on my desktop
کہ میں اپنے ڈیسک ٹاپ پر کھلنا چاہتا ہوں
and now being able to potentially put
اور اب ممکنہ طور پر ڈال دیا جا سکتا ہے
ubuntu on a tablet and a smartphone how
ubuntu ایک گولی اور ایک اسمارٹ فون پر کس طرح
is the interface going to be relative
انٹرفیس رشتہ دار ہونے والا ہے
from platform to platform so the the
پلیٹ فارم سے اس پلیٹ فارم سے
interface will cover the full family
انٹرفیس پورے خاندان کا احاطہ کرے گا
devices that run the relevant so you
آلات جو متعلقہ چلاتے ہیں تو آپ
know your examples that you were giving
اپنی مثالیں بتائیں کہ آپ دے رہے تھے
there in terms of needing the same
وہاں کی ضرورت کے لحاظ سے
services to be readily available across
خدمات بھر میں آسانی سے دستیاب ہوسکتی ہیں
an ad if range of devices when running
ایک اشتہار اگر چل رہا ہے جب آلات کی حد
on burn too is a is straightforward
جلانے پر بھی ایک سیدھا ہے
isn't that there's much less complexity
ایسا نہیں ہے کہ کم پیچیدگی ہے
potentially for the user in terms of
ممکنہ طور پر صارف کے لحاظ سے
having having those same steps is
ان کے پاس وہی قدم ہے
running on a on a desktop and then be
ایک ڈیسک ٹاپ پر چل رہا ہے اور پھر ہو
able to access them and and interact
ان تک رسائی حاصل کرنے کے قابل اور اور بات چیت
with them in exactly the same way on a
ان کے ساتھ بالکل اسی طرح میں
sale on a tablet or TV or or smartphone
ایک گولی یا ٹی وی یا اسمارٹ فون پر فروخت
so from an engineering perspective what
تو کیا انجینئرنگ کے نقطہ نظر سے
we've actually achieved is we've created
ہم نے اصل میں حاصل کیا ہے ہم نے پیدا کیا ہے
a single user interface that will run on
ایک واحد صارف انٹرفیس جس پر چل جائے گا
the full family of devices that supports
آلات کی مکمل خاندان کی حمایت کرتا ہے
Bunton so that's particularly
بونٹن تاکہ خاص طور پر
interesting for application developers
درخواست ڈویلپرز کے لئے دلچسپ ہے
for example right because it means if
مثال کے طور پر صحیح ہے کیونکہ اس کا مطلب ہے
they're developing application for a
وہ ایک کے لئے درخواست تیار کر رہے ہیں
desktop which has equal value in terms
ڈیسک ٹاپ جس میں شرائط میں برابر قیمت ہے
of a smartphone adapting that
ایک اسمارٹ فون کے مطابق
application to run on both devices is
دونوں آلات پر چلانے کے لئے درخواست ہے
very very straightforward the
بہت بہت براہ راست
application developer and that's like a
ایپلیکیشن ڈویلپر اور ایسا ہی ہے
very important elements what what what
بہت اہم عناصر کیا ہے
we're introducing that sounds that I
ہم متعارف کررہے ہیں کہ میں
mean that sounds great because I think
میرا خیال ہے کہ اچھا لگتا ہے
that's the way things are going and I
چیزیں چل رہی ہیں اور میں
mean you're at the forefront of
مطلب آپ سب سے آگے ہیں
technology and and seeing advancements
ٹیکنالوجی اور ترقیات کو دیکھتے ہیں
before we the consumers do but realizing
اس سے پہلے ہم صارفین کو سمجھتے ہیں لیکن سمجھتے ہیں
that everything does seem to be going
سب کچھ چل جائے لگتا ہے کہ
the way of the touchscreen but I'm get
ٹچ اسکرین کا راستہ لیکن میں حاصل کر رہا ہوں
trapped I'm still trapped at my desktop
پھنسے ہوئے میں ابھی تک اپنے ڈیسک ٹاپ پر پھنس گیا ہوں
computer i go to work and i sit down on
کمپیوٹر میں کام کرنے جاتا ہوں اور میں بیٹھتا ہوں
my desktop computer it would be ideal if
میرا ڈیسک ٹاپ کمپیوٹر یہ مثالی ہو گا
my interface was similar or the same as
میرا انٹرفیس اسی طرح یا اسی طرح تھا
what's on my phone what's on my tablet
میرے فون پر کیا ہے میری گولی پر کیا ہے
and then i'm not having to relearn
اور پھر مجھے ریلیز کرنے کی ضرورت نہیں ہے
things as I go so especially what new
ایسی چیزیں جیسے میں خاص طور پر نئے ہوں
devices come out and things like that
آلات باہر آتے ہیں اور اس طرح کی چیزیں
speaking of app development Richard just
اے پی پی کی ترقی کے بارے میں بات چیت صرف رچرڈ
on that along that line this far into
اس لائن پر اس دور میں
the smartphone game
اسمارٹ فون کھیل
I mean here we are how many years into
میرا مطلب یہ ہے کہ ہم کتنے سال ہیں
having iPhones and the Android devices
آئی فونز اور لوڈ، اتارنا Android آلات ہیں
and everything and and they're so Mari
اور سب کچھ اور وہ بہت ماری ہیں
you know the market is so saturated with
آپ جانتے ہیں کہ مارکیٹ اتنی سیرت ہے
those devices how are you going to
وہ آلات آپ کیسے جا رہے ہیں
appeal to app developers and what kind
اپلی کیشن ڈویلپرز اور کس طرح اپیل کریں
of apps are currently available and you
اطلاقات کے فی الحال دستیاب ہیں اور آپ
know the big question is this far in how
معلوم ہے کہ یہ کس طرح دور ہے
how are we going to see those saying the
ہم ان لوگوں کو کیسے دیکھ رہے ہیں
same level of apps available for ubuntu
ubuntu کے لئے دستیاب ایک ہی سطح کے اطلاقات
mobile which are currently available for
فی الحال لئے دستیاب ہیں جس میں موبائل
other platforms because that's a big
دوسرے پلیٹ فارمز کی وجہ سے یہ ایک بڑا ہے
selling feature for a lot of people
بہت سی لوگوں کے لئے فروخت کی خصوصیت
because people who don't care about
کیونکہ لوگ جو پرواہ نہیں کرتے ہیں
linux vs mac OS are gonna say okay well
لینکس بمقابلہ میک OS کو ٹھیک ٹھیک کہا جائے گا
what can the phone do yeah so what you
آپ کیا کر سکتے ہیں فون کیا کر سکتا ہے
know where where does that leave the
جہاں کہ چھوڑ ہے جہاں جانتے ہیں
development of apps and and from a
اطلاقات کی ترقی اور ایک سے
consumer perspective so well first off
صارفین کے نقطہ نظر سے پہلے تو ٹھیک ہے
ubuntu already has a very healthy
ubuntu پہلے ہی بہت صحت مند ہے
because system of application developers
کیونکہ درخواست کے ڈویلپرز کا نظام
obviously that work has been focused on
ظاہر ہے کہ اس کام پر توجہ مرکوز ہوئی ہے
desktop applications but nevertheless as
لیکن ڈیسک ٹاپ ایپلی کیشنز کے باوجود
an organization where we're very
ایک تنظیم جہاں ہم بہت ہیں
experienced and have been very
تجربہ کار اور بہت ہی ہو رہا ہے
successful in working and engaging with
کام کرنے اور مشغول کرنے میں کامیاب
application developers on a community
ایک کمیونٹی پر درخواست ڈویلپرز
basis and so we we will continue to do
بنیاد اور اسی طرح ہم جاری رکھیں گے
that and expand our work to include not
اور اس میں شامل نہیں ہونے کے لئے ہمارے کام کو بڑھاو
focus on mobiles yes so we've got a you
موبائل پر توجہ مرکوز جی ہاں جی ہاں، ہم آپ کو مل گیا ہے
know we've got a good history there and
معلوم ہے کہ ہمارے پاس وہاں ایک اچھی تاریخ ہے اور
a good standing in terms of application
درخواست کے لحاظ سے ایک اچھا موقف
development the the other area of
دوسرے علاقے کی ترقی
interest is you know there's a lot of
دلچسپی آپ کو معلوم ہے کہ بہت کچھ ہے
attention around web applications and
ویب ایپلی کیشنز کے ارد گرد توجہ دینا
html5 and all those sorts and you know
HTML5 اور ان سبھی قسمیں اور آپ جانتے ہیں
we're embracing that so we see that as
ہم تو ہم اس کو دیکھ کہ گلے لگانے رہے
very much an important ecosystem in its
اس میں بہت زیادہ اہم ماحول ہے
in its own right that that we want to
اس کے اپنے حق میں کہ ہم چاہتے ہیں
embrace as well so any application
اس کے ساتھ ساتھ کسی بھی درخواست کو قبول کرنا
developer that's focused on HTML
ڈویلپر جو ایچ ٹی ایم ایل پر توجہ مرکوز کرتا ہے
developments and it's building you know
ترقیات اور یہ آپ کی عمارت ہے
really interesting web applications
واقعی دلچسپ ویب ایپلی کیشنز
those applications will run on the bun
ان ایپلی کیشن بیل پر چلائے گی
too and if and if particular
بھی اور اگر اور خاص طور پر
applications that are HTML based want to
ایپلی کیشنز جو ایچ ٹی ایم ایل کی بنیاد پر ہوتی ہیں
give want to generate a slightly deeper
تھوڑا سا گہری پیدا کرنا چاہتے ہیں
user experience for for their
ان کے لئے صارف کا تجربہ
applications then we can offer us an
ایپلی کیشنز پھر ہم ہم کو پیش کر سکتے ہیں
level of system integration as well for
نظام کے انضمام کی سطح کے ساتھ ساتھ
those web applications just to give that
ان ویب ایپلی کیشنز کو صرف اس کو دینے کے لئے
that application are really native fill
یہ درخواست واقعی ملک بھر میں بھرتی ہے
in in terms of user experience now is
صارف کے تجربے کے لحاظ سے اب ہے
that a process that's already laid out
یہ ایک ایسا عمل ہے جو پہلے سے ہی پیش آیا ہے
and in place or is this something that
اور جگہ میں یا یہ کچھ ہے
has come
آ چکا ہے
and for you know what comes to mind as
اور آپ کے لئے معلوم ہے کہ کیا خیال ہے
we're talking about html5 and the
ہم HTML5 اور اس کے بارے میں بات کر رہے ہیں
ability to create web apps is the fact
ویب ایپس بنانے کی صلاحیت حقیقت ہے
that you know here at category 5
کہ آپ یہاں 5 زمرہ میں جانتے ہیں
technology TV we crew we have a web app
ہم نے ایک ویب اپلی کیشن ہے جس میں ٹیکنالوجی ٹی وی
and that's how we're able to distribute
اور اس طرح ہم تقسیم کرنے کے قابل ہیں
our our show on the mobile platform so
اس طرح ہمارے موبائل پلیٹ فارم پر ہمارے شو
we have an actual mobile website and
ہمارے پاس ایک حقیقی موبائل ویب سائٹ ہے اور
that loads as an app on iOS and Android
iOS اور لوڈ، اتارنا Android پر ایک اپلی کیشن کے طور پر یہ بوجھ
very similarly I mean with is you can
اسی طرح میرا مطلب یہ ہے کہ آپ کر سکتے ہیں
drag it onto your your home screen with
اپنی گھر کی اسکرین پر اسے گھسیٹنا
Android you can put it on the dash and
لوڈ، اتارنا Android آپ اسے ڈیش پر ڈال سکتے ہیں اور
it loads up through the web browser
یہ ویب براؤزر کے ذریعے اپ لوڈ کرتا ہے
basically so exciti for someone such as
بنیادی طور پر کسی کے لئے اس طرح کے حوصلہ افزائی
ourselves what kind of process I mean
خود کو کس قسم کا عمل میرا مطلب ہے
why I'm taking a developer perspective
میں کیوں ڈویلپرر نقطہ نظر لے رہا ہوں
now instead of a consumer perspective
اب صارفین کے نقطہ نظر کے بجائے
but what what kind of a process is there
لیکن اس میں کیا عمل ہے
in order for me to get that integration
میرے لئے انضمام حاصل کرنے کے لئے
do I have to go through an application
مجھے ایک درخواست کے ذریعے جانا ہے
process sir so the process is
عمل عمل تو یہ عمل ہے
established in terms of how you would
آپ کیسے کریں گے کے لحاظ سے قائم
want to work with this and make and
اس کے ساتھ کام کرنا چاہتے ہیں اور بنانے اور
publish that application and that's that
اس درخواست کو شائع کریں اور یہی ہے
that's very available right now one
یہ ابھی ابھی دستیاب ہے
developer to open to calm so there's
پرسکون کرنے کے لئے ڈویلپر ہے تو وہاں ہے
there's a lot of information there right
وہاں بہت ساری معلومات موجود ہیں
now which people can go to and ok and
اب لوگ کہاں جا سکتے ہیں اور ٹھیک ہے
instantly engage with us in it you're
آپ اس میں فوری طور پر مشغول ہیں
right in terms of a standard web
صحیح معیاری ویب کے لحاظ سے
application you know it's the capability
درخواست آپ کو معلوم ہے کہ یہ صلاحیت ہے
of the browser and our browser will
براؤزر اور ہمارے براؤزر کا
support that web app you know alongside
اس ویب اپلی کیشن کی مدد کریں جو آپ کے ساتھ ساتھ جانتے ہیں
every other sort of a enabled browser to
ہر ایک فعال براؤزر کے لۓ
you know support html5 what we can also
آپ کو سپورٹ HTML5 معلوم ہے کہ ہم کیا کرسکتے ہیں
offer is for example the developer can
پیشکش مثال کے طور پر ڈویلپر ہے
engineer yet the same web app to be
انجنیئر ابھی تک ایک ہی ویب اپلی کیشن ہے
treated as a almost as a native
تقریبا ایک مقامی طور پر علاج کیا
application durban to so for example you
مثال کے طور پر آپ کو مثال کے طور پر پھانسی دی جائے گی
know that application where this icon
اس ایپلی کیشن کو معلوم ہے جہاں یہ آئکن
can sit on the launcher that I showed
اس لانچر پر بیٹھ سکتے ہیں جسے میں نے دکھایا
you just now so there's what we're doing
آپ ابھی ابھی ایسا ہے جو ہم کر رہے ہیں
is you know sort of reducing
کیا آپ کو کم کرنے کی طرح معلوم ہے
Independence associated with the browser
براؤزر کے ساتھ منسلک آزادی
ritzer off so the web application will
رٹزرٹ تو ویب کی درخواست کرے گی
operate completely independently in the
مکمل طور پر آزادانہ طور پر کام کریں
browser right so it's not it's not going
براؤزر صحیح ہے تو یہ نہیں جا رہا ہے
to be completely dependent on the
مکمل طور پر انحصار پر
browser being open the browser running
براؤزر براؤزر چل رہا ہے کھول رہا ہے
that the web app itself will will
یہ ویب اے پی خود ہی کرے گا
effectively have its own window window
مؤثر طریقے سے اپنی ونڈو ونڈو ہے
management resources it will it will it
انتظامی وسائل یہ کریں گے
will look like it's an independent
ایسا لگتا ہے کہ یہ ایک آزاد ہے
application the users can switch between
درخواست کے درمیان صارفین کو سوئچ کر سکتے ہیں
that another
ایک اور
occasions that are opens so what we're
مواقع جو کھولتے ہیں اسی طرح ہم کیا ہیں
offering particular terms of web
ویب کے مخصوص شرائط کی پیشکش
application development is a it's the
درخواست کی ترقی یہ ہے کہ
ability to allow developers to make a
ڈویلپرز کو بنانے کے لئے اجازت دینے کی صلاحیت
real native experience around that that
اس کے ارد گرد حقیقی اصل تجربے
web application okay so now I'd like to
ٹھیک ہے اب تو میں چاہوں گا ویب ایپلیکیشن پر
get back to speaking about you know what
آپ کے بارے میں بات کرنے کے لۓ واپس آ جاؤ
the end users are going to see but just
اختتام صارفین دیکھنے جا رہے ہیں لیکن صرف
still on the developer front is there
اب بھی ڈویلپر کے سامنے ہے
going to be any kind of HTML SDK or
کسی بھی قسم کی ایچ ٹی ایم ایل ایسڈیکی یا اس کی جا رہی ہے
something for us developers to be able
ہمارے لئے کچھ ڈویلپرز قابل ہو جائے گا
to use to create apps that look like
ایپس بنانے کے لئے استعمال کرنے کے لئے استعمال کرنے کے لئے
they're part of the ubuntu mobile system
وہ ubuntu موبائل نظام کا حصہ ہیں
yes sir there's a there's a developer
جی ہاں، وہاں ایک ڈویلپر ہے
preview SDK available right now on
پیش منظر SDK ابھی دستیاب ہے
ubuntu com /go mobile that that
ubuntu کام / جانا کہ موبائل
particular focus right now is about
خاص توجہ کے بارے میں ابھی ہے
engaging with more native application
مزید مقامی درخواست کے ساتھ مشغول
development so we have a course of
ترقی تو ہمارے پاس ایک کورس ہے
applications which are running right now
ایپلی کیشن جو ابھی چل رہی ہیں
we have a very particular design that we
ہمارے پاس ایک خاص ڈیزائن ہے جو ہم
want to that we want to use to embrace
اس سے ہم چاہتے ہیں کہ ہم اپنی مرضی کے مطابق استعمال کرنا چاہتے ہیں
new application developers so for
نئے ایپلیکیشن ڈویلپرز کے لئے
example we've got a qml toolkit yeah
مثال کے طور پر ہمارے پاس QML ٹول کٹ ہے
which we're using to allow people to
جو ہم لوگوں کو کرنے کی اجازت دیتا ہے
develop applications that provide a
ایپلی کیشنز تیار کریں جو ایک فراہم کرتے ہیں
really rich user experience something
واقعی امیر صارف کا تجربہ کچھ ہے
that you no html5 web app simply is in a
کہ آپ HTML5 ویب ایپ صرف ایک میں نہیں ہے
position to deliver right now so we're
ابھی تک پہنچانے کی پوزیشن تو ہم ہیں
taking a jeweled approach in terms of
شرائط کے مطابق زیورات کا نقطہ نظر لگ رہا ہے
the range of applications and the types
ایپلی کیشنز اور اقسام کی حد
of application developers that we want
ایپلیکیشنز ڈویلپرز جو ہم چاہتے ہیں
to work with right but you know i would
حق کے ساتھ کام کرنے کے لئے لیکن آپ جانتے ہیں کہ میں چاہتا ہوں
encourage people to go to adventure calm
لوگوں کو پرسکون پرسکون کرنے کے لئے حوصلہ افزائی کریں
for psycho mobile and see the
نفسیاتی موبائل کے لئے اور دیکھتے ہیں
information that we've got laid out
جو معلومات ہم نے رکھی ہے
there to see just how how can they do
وہاں دیکھتے ہیں کہ وہ کس طرح کر سکتے ہیں
they can engage with this today that
وہ آج اس سے مشغول ہوسکتے ہیں
sounds fantastic i'm excited to think
بہت اچھا لگتا ہے میں سوچنے کے لئے پرجوش ہوں
that you know will be able to actually
جو تم جانتے ہو اصل میں ہو جائے گا
launch an app on the ubuntu mobile
ubuntu موبائل پر ایک اپلی کیشن شروع کریں
platform that's that's very cool so
اس پلیٹ فارم کا یہ بہت اچھا ہے
beyond that I mean you're at CES this
اس سے آگے میرا مطلب آپ CES اس پر ہیں
week so can people come and take a look
ہفتے میں تو لوگ آتے ہیں اور نظر ڈال سکتے ہیں
at the devices at CES so absolutely yeah
CES پر آلات پر بالکل بالکل ہاں
so I'm a focus this week is is the
لہذا میں توجہ مرکوز کرتا ہوں یہ ہفتے یہ ہے
launch of the smartphone platform so
لہذا اسمارٹ فون پلیٹ فارم کا آغاز
we've got a lot of people there with a
ہمارے پاس وہاں بہت سے لوگ ہیں
lot of devices that people can come
بہت سے آلات جو لوگ آ سکتے ہیں
along to the stand and come talk to us
موقف کے ساتھ ساتھ اور ہمارے ساتھ بات کریں
about it and interact with it and and
اس کے بارے میں اور اس کے ساتھ بات چیت اور اور
tell us what they think I mean it's it's
ہمیں بتائیں کہ وہ کیا سوچتے ہیں میرا مطلب ہے کہ یہ ہے
it's great opportunity for people to
لوگوں کے لئے یہ بہت اچھا موقع ہے
come along and
ساتھ آو
see it in the flesh very good so where
یہ گوشت بہت اچھی طرح سے دیکھیں جہاں کہیں
are we as far as you know how soon can
جب تک آپ جانتے ہیں کہ ہم کتنی جلدی کرسکتے ہیں
we get I mean that's going to be the
ہمیں میرا مطلب ہے کہ یہ ہونے والا ہے
question on every every user's mind how
ہر صارف کے دماغ پر سوال
soon can I get this okay if an early
جلد ہی میں اسے ٹھیک ٹھیک کر سکتا ہوں
teaser you know and it is yeah so we've
آپ کو معلوم ہے کہ آپ جانتے ہیں اور یہ تو ہے
announced because we want to set in
اعلان کیا کیونکہ ہم قائم کرنا چاہتے ہیں
motion the whole time frame which is
تحریک پورے وقت کا فریم جس میں ہے
targeting availability at the beginning
ابتدا میں دستیابی کی ھدف بندی
of 2014 that's that's when we believe we
2014 کا یہ یہی ہے کہ ہم یقین رکھتے ہیں
can see these these devices come to
ان آلات کو آتے دیکھ سکتے ہیں
market what we're doing right now is it
مارکیٹ ہم ابھی کیا کر رہے ہیں ابھی یہ ہے
were in deep discussion with industry
صنعت کے ساتھ گہری بحث میں تھے
partners times that manufacturers and
پارٹنرز کے اوقات ہیں جو مینوفیکچرنگ اور
carriers yeah all of all of which we
ہم سب کیریئروں ہاں ہم سب
need to make quite a bit of progress
بہت تھوڑا پیش رفت کرنے کی ضرورت ہے
between now and the end at the end of
اب کے آخر میں اور آخر کے درمیان
this year before we can firm up some
اس سال پہلے ہم کچھ مضبوط کر سکتے ہیں
proper time frames as to when the hard
سخت وقت کے طور پر مناسب وقت کے فریم
work will be available but but yeah in
کام دستیاب ہو گا لیکن ہاں میں
terms of when people can expect to see
لوگوں کی دیکھ بھال کرنے کی توقع ہوتی ہے
shipments it's going to be about a year
ترسیل ایک سال کے بارے میں ہو رہا ہے
from now which okay yeah so early 2014
2014 سے اب تک ٹھیک ہے جو ٹھیک ہے
kind of kind of time I would say that
قسمت کی قسم میں یہ کہتا ہوں
yet very good back at just quickly about
ابھی تک بہت تیزی سے بہت جلد
apps and things is there somewhere that
اطلاقات اور چیزیں کہیں موجود ہیں
users can find out what apps are going
صارفین کو پتہ چلتا ہے کہ کیا اطلاقات جا رہے ہیں
to be available do you foresee for
دستیاب ہونے کے لۓ آپ کا انتظار کرنا ہے
example I mean I think about things like
مثال کے طور پر میرا مطلب ہے کہ میں چیزوں کے بارے میں سوچتا ہوں
Skype being available on multiple
اسکائپ ایک سے زیادہ پر دستیاب ہے
platforms is that is that something that
پلیٹ فارم یہ ہے کہ یہ کچھ ہے
you foresee being being available on a
آپ کو ایک پر دستیاب ہونے کی پیشکش کی گئی ہے
boon to mobile as well not necessarily
موبائل کے ساتھ ساتھ ضروری نہیں ہے
that one app but are we going to see the
یہ ایک اپلی کیشن ہے لیکن ہم اس کو دیکھنے جا رہے ہیں
same apps coming across to your platform
اسی اطلاقات کو آپ کے پلیٹ فارم میں آتے ہیں
as well from from the desktop G from
اس کے ساتھ ساتھ ڈیسک ٹاپ جی سے
other mobile devices compared x devices
ایکس آلات کے مقابلے میں دیگر موبائل آلات
so yeah I mean there's there's a number
تو ہاں میرا مطلب ہے کہ وہاں ایک نمبر ہے
of different areas we can we can address
ہم مختلف علاقوں میں ہم ایڈریس کر سکتے ہیں
in terms of enabling a whole range of
پوری حد تک چالو کرنے کے لحاظ سے
applications that run under the mobile
ایپلیکیشنز جو موبائل کے تحت چلتے ہیں
app forms to run on to run on ubuntu so
ایپ فارم کو ubuntu پر چلانے کے لئے چلانے کے لئے چلانے کے لئے
there with there's there's a number of
وہاں وہاں موجود ہے
different options that we're
ہم مختلف اختیارات ہیں
investigating as I say and but yeah
جیسا کہ میں کہتا ہوں، لیکن ہاں
that's absolutely an objective for
یہ بالکل ایک مقصد ہے
resist to make you know as many
آپ کو زیادہ سے زیادہ جاننے کا مزاحمت
applications available as easily to run
آسانی سے چلانے کے لئے ایپلی کیشنز دستیاب ہیں
on ubuntu so yeah that's very much part
اس پر ubuntu تو یہ بہت زیادہ حصہ ہے
of our focus well that's that's
ہمارے توجہ کا یہ اچھا ہے کہ یہ ہے
excellent i'm glad that that's a focus
میں خوش ہوں کہ یہ ایک توجہ ہے
and so for the end user I mean it's
اور آخر میں صارف کے لئے میرا مطلب یہ ہے
important to understand that we are very
یہ سمجھنا اہم ہے کہ ہم بہت ہی ہیں
early as far as
جہاں تک
you know from an end-user perspective as
آپ کو اختتامی صارف کے نقطہ نظر سے معلوم ہوتا ہے
far as the apps go but that you know
جہاں تک اطلاقات چلتی ہیں لیکن آپ جانتے ہیں
this is under development sounds like
یہ ترقی پسند آوازوں کے تحت ہے
going to be ready in about a year's time
ایک سال کے وقت میں تیار ہونے کے لئے جا رہے ہیں
for for us to actually pick one up and
ہمارے لئے اصل میں ایک اور اپ لینے کے لئے
start playing with it so very exciting
اس کے ساتھ بہت دلچسپی شروع کرو
stuff and hope that CES is a great time
چیزیں اور امید ہے کہ CES ایک اچھا وقت ہے
for you guys and and certainly an
آپ کے لئے اور یقینی طور پر ایک
exciting time to be making an
ایک بنانے کے لئے دلچسپ وقت
announcement like this and and you know
اس طرح کی اعلان اور آپ جانتے ہیں
that that's going to be all the buzz so
کہ یہ سب بکس ہونے والا ہے
and this has been kind of in the back of
اور اس کی پیروی میں یہ قسم کی ہے
Canonical's mind i believe for for you
کیننیکل کے دماغ میں آپ کے لئے یقین ہے
know several years to be working toward
کام کرنے کے لۓ کئی سال جانتا ہے
the mobile platform almost i think back
موبائل پلیٹ فارم تقریبا میں سوچتا ہوں
in two thousand nine when I was talking
جب میں بات کر رہا تھا تو دو ہزار نو میں
to mark shuttleworth on the show it
اس شو پر شٹلھورت کو نشان زد کریں
really came up that he was visionary as
واقعی میں آیا کہ وہ بصیرت تھا
far as where he wanted to take Ubuntu
جہاں تک وہ Ubuntu لے جانا چاہتا تھا
and here we are it's 2013 January and
اور یہاں ہم 2013 جنوری اور یہ ہیں
he's actually seeing that dream come to
وہ اصل میں خواب میں آیا ہے کہ کو دیکھ رہا ہے
fruition and so you know congratulations
سوزش اور تو آپ مبارک ہو جانتے ہیں
to mark and to canonical the entire
نشان زدہ کرنے اور مکمل کرنے کے لئے
development team it's it's an exciting
ترقیاتی ٹیم یہ ایک دلچسپی ہے
time and really exciting to see where
وقت اور کہاں دلچسپ دیکھنے کے لئے دلچسپ ہے
this is going to go over the next you
یہ اگلے آپ کے اوپر جانے جا رہا ہے
know once you've launched and and
ایک بار جب آپ نے شروع کیا اور اور جان لیں
everybody is able to actually get one of
ہر کوئی اصل میں سے ایک حاصل کرنے میں کامیاب ہے
these I'm excited to see where it's
یہ مجھے یہ دیکھنے کے لئے حوصلہ افزائی ہے کہ یہ کہاں ہے
going to take not just canonical and a
نہ صرف کیننیکل اور ایک لے جا رہے ہیں
boon to but linux in general I mean this
میں عام طور پر لینکس کا دعوی کرتا ہوں میرا مطلب یہ ہے
is this is an exciting time for you know
کیا آپ جانتے ہیں کہ یہ ایک دلچسپ وقت ہے
you're you're you've become huge players
تم ہو تم بہت بڑے کھلاڑی ہو
over the past five years + + + + + and
گزشتہ پانچ سالوں میں + + + + + اور
you know one of the the leading I guess
آپ کو اندازہ لگایا جارہا ہے
the leading kind of desktop and and now
معروف قسم کا ڈیسک ٹاپ اور اب
you're working on to the the mobile
آپ موبائل پر کام کر رہے ہیں
platform as well so very exciting stuff
پلیٹ فارم کے ساتھ ساتھ بہت ہی دلچسپ چیزیں
thank you yeah as you say it's been an
آپ کا شکریہ جی جیسے آپ کہتے ہیں کہ یہ ایک ہے
ambition of Mark and canonical for some
مارکس اور کچھ کے لئے کیننیکل کی عزائم
time to move the bun to in to touch base
بیس کو چھونے کے لئے بیس کو منتقل کرنے کا وقت
of all faxes and the announcement was
تمام فیکس اور اعلان تھا
generated enormous positive response so
بہت بڑا مثبت ردعمل پیدا ہوا
I think a lot of what has been in a
مجھے لگتا ہے کہ اس میں بہت کچھ کیا گیا ہے
particular interest about what we
ہم اس کے بارے میں خاص دلچسپی رکھتے ہیں
announced is obviously the user
واضح طور پر صارف کا اعلان ہے
experience but also about you know the
تجربہ آپ کے بارے میں بھی جانتا ہے
openness of of what we're doing as well
ہم اس کے ساتھ ساتھ کیا کررہے ہیں
this will be a completely open platform
یہ ایک مکمل طور پر کھلا پلیٹ فارم ہوگا
so you know and we and we want to work
تو آپ جانتے ہیں اور ہم اور ہم کام کرنا چاہتے ہیں
with community to make sure that they've
کمیونٹی کے ساتھ اس بات کا یقین کرنے کے لئے کہ وہ ہیں
got early access to as much code as
جیسے ہی کوڈ تک ابتدائی رسائی حاصل ہوئی
possible so even though I said that
ممکن ہے اگرچہ میں نے کہا کہ
there was a time frame associated with
اس سے منسلک ایک وقت کا فریم تھا
Hardware run to
ہارڈ ویئر چلتا ہے
and 14 you know that that's geared
اور 14 آپ کو معلوم ہے کہ یہ تیار ہے
around working with you know sort of
آپ کے ساتھ کام کر کے ارد گرد آپ کو معلوم ہے
handset manufacturers but right before
ہینڈسیٹ مینوفیکچررز لیکن پہلے ہی
that before that Libya like I can see
اس سے قبل لیبیا جیسے میں دیکھ سکتا ہوں
people rooting their Android devices and
لوگ اپنے Android آلات کو جڑنے اور لوگوں کو
then here we go right is there gonna
اس کے بعد ہم یہاں جائیں گے
code a source code available in advance
پہلے سے ہی دستیاب ایک ذریعہ کوڈ کوڈ
that people could start playing around
وہ لوگ ارد گرد کھیل شروع کر سکتے ہیں
with that kind of stuff they will be
اس قسم کے سامان کے ساتھ وہ ہو جائے گا
source code in a divorce you fantastic
طلاق میں ذریعہ کوڈ آپ کو بہت اچھا لگتا ہے
richwood thank you so much for joining
شامل ہونے کے لئے امیر لکڑی بہت بہت شکریہ
us here on category 5 technology TV
ہمیں یہاں 5 قسم کی ٹیکنالوجی ٹی وی پر
tonight CES where can we find you do you
آج رات CES ہم آپ کو کیا تلاش کر سکتے ہیں
know where you're at oh god I haven't
پتہ نہیں تم کہاں ہو میں خدا نہیں ہے
memorized the exact location if it folks
اگر یہ لوگ صحیح جگہ پر حفظ کرسکتے ہیں
could go to the main website there is
وہاں موجود ویب سائٹ پر جا سکتا ہے
that it's there on the front page and
کہ وہ سامنے کے صفحے پر ہے اور
people can come and see us and please do
لوگ آتے ہیں اور دیکھتے ہیں اور براہ مہربانی کر سکتے ہیں
because it's it's it's a really exciting
کیونکہ یہ ہے کہ یہ بہت دلچسپ ہے
uniquely designed smartphone experience
منفرد ڈیزائن کردہ اسمارٹ فون کا تجربہ
and we've got Otis to as many people as
اور ہمارے پاس اتنی بہت زیادہ لوگ ہیں
possible I'd love to get my hands on it
ممکن ہے کہ میں اپنے ہاتھوں کو اس پر ہاتھ لینا چاہتا ہوں
all right Richard thanks so much for
سارا حق رچرڈ بہت شکریہ
being with us ok have a go thanks Robbie
ہمارے ساتھ کیا جا رہا ہے ٹھیک ہے ایک روب شکریہ
cheers this is category 5 TV category 5
خوشبو یہ زمرہ ہے 5 ٹی وی کی قسم 5
TV is a member of the tech podcast
ٹی وی ٹیک پوڈ کاسٹ کا رکن ہے
network of its tech it's here and the
اس ٹیک کے نیٹ ورک یہ یہاں ہے اور
International Association Association of
انٹرنیشنل ایسوسی ایشن ایسوسی ایشن
Internet broadcasters and here are the
انٹرنیٹ براڈکاسٹر اور یہاں ہیں
top stories from the category 5 TV news
زمرے 5 ٹی وی کی خبروں سے متعلق سب سے اوپر کہانیاں
room it's official steam is available
کمرے میں یہ سرکاری بھاپ دستیاب ہے
for Linux steam is a system which brings
لینکس بھاپ کے لئے ایک ایسا نظام ہے جو لاتا ہے
a ton of great games to Windows Mac and
ونڈوز مائیک اور
now Linux the initial list of Linux
اب لینکس لینکس کی ابتدائی فہرست
games is impressive though most are
اگرچہ زیادہ سے زیادہ ہیں اگرچہ کھیل متاثر کن ہے
Indies or off-brand but the list is
انڈیز یا آف برینڈ لیکن فہرست ہے
growing fast and we can expect some
تیزی سے بڑھتی ہوئی اور ہم کچھ توقع کر سکتے ہیں
big-name games between now and the
اب اور کے درمیان بڑے نام کھیل
staple release the betta of steam for
اسٹیل کے بھاپ کے بیٹٹ کو جاری کیا
Linux is available now on their official
لینکس اب ان کے اہلکار پر دستیاب ہے
website steampowered com excellent more
ویب سائٹ کو بہت اچھا کام کرتا ہے
big news from valve is their newly
والو کی بڑی خبر ان کی نئی ہے
unveiled modular pc designed to let
جانے کے لئے ڈیزائن ماڈیولر پی سی کا پتہ چلا
users play steam games on their TV
صارفین اپنے ٹی وی پر بھاپ کھیل کھیلتے ہیں
codenamed piston that's piston not
codenamed پسٹن کہ پسٹن نہیں ہے
pissed on oh dear yeah just in case okay
اوہ پیارے جی پر ناراض ہو تو ٹھیک ہے
okay got it one more time just so we
ٹھیک ہے یہ ایک بار پھر ہم ہی
know you have it piston okay the system
جانتے ہیں کہ یہ آپ کے پاس پسٹن ٹھیک ہے
which is developed by xi3 and funded by
جو xi3 کی طرف سے تیار کیا گیا ہے اور اس کی طرف سے فنڈ
valve was just unveiled at the CES trade
والوز کو صرف سی ای ای تجارت میں دکھایا گیا تھا
show in Las Vegas does the sorry set-top
لاس ویگاس میں دکھائیں افسوس سیٹ سیٹ
box will allow users to access thousands
باکس صارفین کو ہزاروں تک رسائی حاصل کرے گی
of gaming the title
عنوان گیمنگ کا
through an integrated system Jason
ایک مربوط نظام کے ذریعے جیسن
Sullivan founder and chief executive of
سلیوان بانی اور چیف ایگزیکٹو
xi3 said this new development stage
xi3 نے یہ نیا ترقی مرحلہ کہا
product will allow users to take full
مصنوعات صارفین کو مکمل کرنے کی اجازت دے گی
advantage of their large high-definition
ان کی بڑی ہائی ڈیفی کا فائدہ
TV displays for an amazing computer game
ایک حیرت انگیز کمپیوٹر کھیل کے لئے ٹی وی دکھاتا ہے
experience noise as a result this new
نتیجے کے طور پر تجربہ شور اس نئے
system could provide access to thousands
نظام ہزاروں تک رسائی حاصل کرسکتا ہے
of gaming titles through an integrated
ایک مربوط کے ذریعے گیمنگ کے عنوانات
system that exceeds the capabilities of
نظام جس کی صلاحیتوں سے کہیں زیادہ ہے
leading game consoles but can fit in the
معروف گیم کنسولز لیکن اس میں فٹ کر سکتے ہیں
palm of your hand Wow despite the tiny
آپ کے ہاتھ کی کھجور واہ کے باوجود واہ
but powerful device being on display
لیکن طاقتور آلہ ڈسپلے پر ہوتا ہے
this week at CES no details of the
اس ہفتے سی ای ایس میں کوئی تفصیلات نہیں
international hardware have been given
بین الاقوامی ہارڈ ویئر کو دیا گیا ہے
yet or the internal hardware no what I
ابھی تک یا اندرونی ہارڈ ویئر نہیں میں کیا ہوں
meant was that a we joke and no no but
مطلب تھا کہ ایک ہم مذاق اور کوئی نہیں پر
if you're laughing those good
اگر آپ ان کو اچھی طرح ہنساتے ہیں
businessman in China has pleaded guilty
چین میں تاجر نے مجرم قرار دیا ہے
to selling pirated US business software
قزاقستان کے امریکی کاروباری سافٹ ویئر فروخت کرنے کے لئے
worth more than a hundred million
لاکھ سے زائد مالیت
dollars Wow Oh yang Lee search for hack
ڈالر واہ اوہ یانگ لی ہیک کے لئے تلاش
software on internet forums before
پہلے انٹرنیٹ فورم پر سافٹ ویئر
advertising them for sale on his
ان پر فروخت کے لئے اشتہارات
websites which offered more than 2000
ایسی ویب سائٹس جو 2000 سے بھی زیادہ پیشکش کی گئیں
pirated tales hmm the parted programs
قزاقوں کی کہانیوں پر پابندی کا پروگرام
were then transferred to customers via
پھر اس کے ذریعے صارفین کو منتقل کیا گیا تھا
gmail and mr. Lee and a second suspect
Gmail اور MR. لی اور ایک دوسرے مشتبہ
collected payment through money transfer
رقم کی منتقلی کے ذریعے ادائیگی جمع
services the pirated software was said
خدمات پائیدار سافٹ ویئر کو کہا گیا تھا
to be sold for as little as twenty
بیس بیس کے لئے فروخت کیا جائے گا
dollars up to 12,000 all twelve hundred
12،000 تک ڈالر تمام بارہ سو
dollars sorry which 0 which the retail
معافی کرو جسے 0 خوردہ
value of the products much higher
مصنوعات کی قیمت بہت زیادہ ہے
ranging from several hundred dollars to
کئی سو ڈالر سے لے کر
more than 1 million dollars apiece what
1 ملین ڈالر سے زیادہ
ooh what a bargain so you mean to tell
اوہ کیا معاملہ ہے تو آپ کو بتانے کا مطلب ہے
me that for 1,200 bucks I can get a 1
مجھے وہ 1،200 روپے کے لئے میں حاصل کر سکتا ہوں 1
million dollar piece of software well
سافٹ ویئر اچھی طرح سے ملین ڈالر کا ٹکڑا
you off work you could bite but wow it
آپ کام کرتے ہیں آپ کو کاٹ سکتے ہیں لیکن واہ یہ کر سکتے ہیں
be shiny I hope must be laughter cold
چمکدار رہو مجھے امید ہے کہ ہنسی سردی ہو
Platinum Edition software yeah yeah Casa
پلاٹینم ایڈیشن سافٹ ویئر ہاں ہاں کاسا
fool all-stars the groups maybe star
بیوقوف گروہوں کو ستاروں سے ستاروں کی ستاروں کو ستارہ دیتا ہے
stickers that'd be nice I never know
اسٹیکرز جو اچھا ہو گا میں کبھی نہیں جانتا
well still in the blank yeah games on
ٹھیک ہے اب بھی خالی ہاں کھیلوں میں
the back million dollars haha the scam
پچھلے لاکھ امریکی ڈالر سکام
came to light after us manufacturer
ہمارے کارخانہ دار کے بعد روشنی آ گئی
discovered his company software being
ان کی کمپنی کا سافٹ ویئر دریافت کیا
sold on the suspicious website and
مشکوک ویب سائٹ پر فروخت
notified authorities mr. Lee was
اطلاعاتی حکام لی تھی
arrested by US agents after an 18-month
18 مہینے کے بعد امریکی ایجنٹوں کی طرف سے گرفتار
undercover operation he has pleaded
بے نظیر آپریشن نے درخواست کی ہے
guilty to conspiracy to commit criminal
مجرمانہ ہونے کے سازش کا مجرم
copyright violations and wire fraud
کاپی رائٹ کی خلاف ورزیوں اور تار فراڈ
lawyer said he was pretty proud of
وکیل نے کہا کہ اس پر بہت فخر ہے
himself he did not realize it was such a
خود کو وہ نہیں سمجھتا تھا کہ یہ ایسا تھا
big crime well good on ya so all that's
اس طرح کے سب پر بہت اچھا جرم ہے
off where the like to think that there's
کہاں سے لگتا ہے کہ وہاں ہے
buckets and bins of printed software
بالٹیاں اور پرنٹ شدہ سافٹ ویئر کی ٹوکری
that's just been downloaded off the
یہ صرف ڈاؤن لوڈ کر دیا گیا ہے
internet and resold mm-hmm I'm just most
انٹرنیٹ اور ریزولڈ ایم ایم ایم ہیم میں صرف سب سے زیادہ ہوں
pleased that he's very happy with
خوش ہوں کہ وہ بہت خوش ہیں
himself yeah yeah it's kind of scary
ہاں، ہاں یہ خوفناک ہے
though if you didn't realize that that's
اگرچہ آپ کو یہ نہیں پتہ تھا کہ یہ ہے
such a big deal being like there's a mad
ایسا ہی بڑا سودا ہے جیسے پاگل ہے
compass that says that stealing
کمپاس کہتے ہیں کہ چوری
something and then putting it on a disk
کچھ اور پھر ایک ڈسک پر ڈال
and making it look like the original and
اور اسے اصل کی طرح نظر آتے ہیں
then selling it right well I think it's
اس کے بعد ٹھیک ٹھیک فروخت مجھے لگتا ہے کہ یہ ہے
the whole thing that if it's not
اگر یہ ایرر برقرار رہے تو ہمارے ہیلپ ڈیسک سے رابطہ کریں
tangible late yeah like it's not really
یہ واقعی سچ نہیں ہے
as big a deal electronics yeah doesn't
جیسا کہ ایک سودا الیکٹرانکس جی ہاں نہیں ہے
even really realize that it's kind of
یہاں تک کہ واقعی میں احساس ہے کہ یہ قسم کی ہے
like you know when you download music
جیسے آپ جانتے ہیں جب آپ موسیقی ڈاؤن لوڈ کریں گے
and movies and stuff like that like is
اور اس طرح کی فلموں اور چیزوں کی طرح ہے
it people think it's not a big deal
یہ لوگ سوچتے ہیں کہ یہ ایک بڑا سودا نہیں ہے
right you know by freedom talking
ٹھیک ہے آپ آزادی سے بات کرتے ہیں
something from walmart would you down
والماٹار سے کچھ آپ کو نیچے لے آئے گا
with us yeah but would you download a CD
ہمارے ساتھ ہاں لیکن آپ کو ایک سی ڈی ڈاؤن لوڈ کریں گے
yeah that's a twenty-dollar CD and then
جی ہاں یہ بیس ڈالر سی ڈی ہے اور پھر
make a website that sells it for two
ایسی ویب سائٹ بناؤ جو اسے دو کے لئے فروخت کرتی ہے
dollars personally no but that's kind of
ڈالر ذاتی طور پر نہیں بلکہ اس کی قسم ہے
in the same category it kind of sounds
اسی قسم میں اس قسم کی آوازیں
like what he's doing he's doing that's
جیسا کہ وہ کیا کر رہا ہے وہ وہی کر رہا ہے
wild crazy stuff wow that and we talked
جنگلی پاگل چیزیں واہ اور ہم نے بات کی
about it back in November on episode 268
اس کے بارے میں نومبر کے آخر میں 268 پر واقع
it looks like it's going to happen the
ایسا لگتا ہے کہ یہ ہونے والا ہے
plan to update the classic 80s space
کلاسک 80 کی جگہ کو اپ ڈیٹ کرنے کی منصوبہ بندی
trading game elite has hit its funding
تجارتی کھیل کے اشارے نے اس کی مالی امداد کی ہے
target the game first appeared in 1984
1984 میں پہلے کھیل کا نشانہ بنایا گیا تھا
but one of the game's original creators
لیکن کھیل کے اصل تخلیق کاروں میں سے ایک
wanted to make a modern PC version David
ایک جدید پی سی ورژن ڈیوڈ بنانا چاہتا تھا
Brabham Raven sought 1.25 million pounds
برہمھم ریوون نے 1.25 ملین پاؤنڈ کی کوشش کی
via crowdsourcing site kickstarter to
crowdsourcing سائٹ کے ذریعے kickstarter کے ذریعے
fund the 21st century update a
21 صدی کو اپ ڈیٹ کریں فنڈ
last-minute surge of pledges helped it
وعدوں کی آخری لمحات میں اضافہ ہوا
reached its goal about 48 hours before
تقریبا 48 گھنٹوں پہلے اس کا مقصد پہنچ گیا
friday's funding deadline and ended with
جمعہ کے فائنل کی آخری تاریخ اور ختم ہوگئی
about a quarter million dollars more
تقریبا ایک لاکھ ڈالر زیادہ
than they needed I smiley because it
وہ ضرورت سے زیادہ میں نے اس کی وجہ حرکت
says that last surge I'm sure that was
کہتا ہے کہ آخری اضافہ میں یقین ہے کہ تھا
Robbie that was all wrong one going oh
روبی جو سب کچھ غلط تھا وہ اوہ
yeah you need more funds who are almost
جی ہاں آپ کو زیادہ فنڈز کی ضرورت ہے جو تقریبا ہیں
there yeah take a quarter of a million
وہاں ایک لاکھ کا ایک چوتھائی حصہ لیں
dollars that i just happened to have
میرے پاس ہونے والے ڈالر ہیں
sitting around in donation money yeah
عطیہ پیسہ جی ہاں بیٹھے
i'll just give that to the game no but i
میں صرف اس کھیل کو نہیں بلکہ میں دے دونگا
didn't do that
ایسا نہیں کیا
but i'll show you i don't know if you
لیکن میں تمہیں دکھاتا ہوں کہ آپ تو مجھے جانتے نہیں ہیں
guys remember this here's what it looked
لوگ یاد رکھیں کہ یہ یہاں کیا ہوا ہے
like in 1984 whoo techie this is what
اس طرح کی طرح 1984 میں یہ کیا ہے
we're all so excited about what are you
ہم آپ کے بارے میں بہت اتنا حوصلہ افزائی رکھتے ہیں
laughing at that's it looks like fun so
اس پر ہنسنا ایسا ہی لگتا ہے جیسے مذاق
that was it and then and now you're
یہ تھا اور پھر اور اب تم ہو
showing me this new screenshot this is
مجھے یہ نیا اسکرین شاٹ دکھا رہا ہے
see that looks cool that looks funky
دیکھو یہ بہت اچھا لگ رہا ہے کہ بہت اچھا لگ رہا ہے
that's got to be an artist rendering
یہ ایک فنکار انجام دینے والا ہے
because the game hasn't been launched
کیونکہ کھیل شروع نہیں ہوا ہے
yet but I know that they've been working
ابھی تک میں جانتا ہوں کہ وہ کام کر رہے ہیں
kind of on the development based on the
کی بنیاد پر ترقی کی قسم
story but that's gonna be awesome cool
کہانی لیکن یہ بہت اچھا ٹھنڈا ہوگا
and that does look like fun I would play
اور یہ تفریح ​​کی طرح نظر آتا ہے میں کھیلتا ہوں
space shooters why not we're in space do
خلا شوٹر کیوں ہم خلا میں نہیں ہیں
you get to shooting shooters yeah cool
آپ کو گولی مار شوٹروں کے لئے ہو جاؤ ڈاؤن لوڈ، اتارنا
man well if you're interested you can
اگر آپ دلچسپی رکھتے ہیں تو انسان اچھی طرح سے ہوسکتا ہے
get the full stores at category 5 TV /
زمرہ 5 ٹی وی /
newsroom the category 5 TV news room is
خبرنامہ کی قسم 5 ٹی وی نیوز روم ہے
research by roy w nash with
رائی وےش کے ساتھ تحقیق
contributions by our community of yours
آپ کے تعاون کا شکریہ
if you have a news story that you think
اگر آپ کی خبر کہانی ہے تو آپ سوچتے ہیں
it's worthy of on-air mention you can
یہ آپ کے کر سکتے ہیں کا ذکر کرنے کے قابل ہے
email us at news room at category 5 TV
قسم 5 ٹی وی پر نیوز روم پر ہمیں ای میل کریں
for the category 5 TV news room on
زمرہ کے لئے 5 ٹی وی نیوز روم پر
crystals Thank You Christa wells
کرسٹل آپ کا کرسٹا کے کنوانوں کا شکریہ
tonight's show is brought to you in part
آج رات کے شو آپ کو حصہ میں لے آئے ہیں
by quarter II electrical contracting inc
سہ ماہی کی طرف سے II بجلی کی فراہمی کا انو
you can find their information on your
تم پر ان کی معلومات حاصل کر سکتے ہیں آپ
screen or visit their website quarter
سکرین یا ان کی ویب سائٹ کی سہ ماہی کا دورہ کریں
eee electric com and they will provide
eee برقی کام اور وہ فراہم کرے گا
you with any kind of electrical needs
آپ کسی قسم کی بجلی کی ضروریات کے ساتھ
within central ontario so if you have a
مرکزی اونٹاریو کے اندر تو آپ کے پاس ہے
need if you're doing a building or
اگر آپ عمارت بنا رہے ہیں یا اس کی ضرورت ہے
renovation job make sure you give them
بحالی کا کام اس بات کو یقینی بناتا ہے کہ آپ انہیں دے دیں
call thats quarter electric also we'd
ہم اس کی سہ ماہی کے برقی بھی کہتے ہیں
love to give you a free one month trial
آپ کو مفت ایک مہینے کی آزمائش دینے سے محبت ہے
of netflix cat five dot TV / netflix
netflix بلی پانچ ڈاٹ ٹی وی / netflix کے
make sure you go sign up what more can
اس بات کا یقین کر لیں کہ آپ سائن اپ کریں گے کہ کیا کچھ زیادہ ہوسکتا ہے
you say there you go cat five dot TV /
آپ کہتے ہیں کہ آپ کو بلی ڈاٹ ٹی وی /
netflix heather was saying well if you
netflix ہیدر اچھی طرح کہہ رہا تھا اگر آپ
go to netflix.com or dot CA you get it
netflix.com پر جائیں یا ڈاٹ سی آپ اسے حاصل کریں
for free for a month anyways yes why why
ایک ماہ کے لئے مفت کے لئے ویسے بھی جی ہاں کیوں کیوں
would I go to cat five TV / Netflix cuz
کیا میں پانچ ٹی وی / Netflix cuz بلی بلیڈ جاؤں گا
it takes me love us because you loved us
یہ مجھ سے محبت کرتا ہے کیونکہ آپ نے ہمیں پیار کیا
enough to simply click that link instead
بس اس کے بجائے اس لنک پر کلک کریں
which tells Netflix that they're
جو Netflix بتاتا ہے کہ وہ ہیں
advertising dollars are effective here
اشتہارات ڈالر یہاں مؤثر ہیں
and so then they want to buy your
اور اس کے بعد وہ آپ کو خریدنا چاہتے ہیں
favorite Linux tech show new cameras and
پسندیدہ لینکس ٹیک نئے کیمرے اور
microphones and
مائکروفون اور
shiny thing new shirts that's the same
چمکیلی چیزیں نئی ​​شرٹ ہیں
shirt you were wearing like before
شرٹ آپ پہلے ہی پہنچے تھے
previously for weeks Wow because
پہلے واہ کے لئے واہ کیونکہ
somebody went to Netflix dot see a cat5
کسی کو Netflix ڈاٹ گیا ایک بلی 5 دیکھتے ہیں
TV / netflix is where you go there you
جہاں آپ وہاں تم جاؤ ٹی وی / Netflix کی ہے
go I'm sure that what it's an extra
جاؤ مجھے یقین ہے کہ یہ ایک اضافی ہے
parking we need like a like one of those
پارکنگ ہمیں ان میں سے ایک کی طرح ضرورت ہے
machines that just plays sad music
مشینیں جو صرف غمناک موسیقی ادا کرتی ہیں
whenever you tackle is push a button
جب بھی تم سے نمٹنے کے بٹن کو دھکا دیا جاتا ہے
minutes his tiny piano there a kid on
ایک بچہ وہاں اس کے چھوٹے پیانو منٹ
the island good idea good idea thanks
جزیرے اچھا خیال اچھا خیال شکریہ
hey this is category five technology TV
ارے یہ زمرہ پانچ ٹیکنالوجی ٹی وی ہے
thank you so much for joining us tonight
آج رات ہمارے ساتھ شامل ہونے کے لئے بہت بہت شکریہ
hope you're having fun nice to have here
امید ہے کہ یہاں آپ کو مزہ اچھا لگ رہا ہے
our website of course is triple w dot
کورس کی ہماری ویب سائٹ ٹرپل ڈبلیو ہے
category five dot TV there it is on your
وہاں پانچ ڈاٹ ٹی وی زمرہ یہ آپ پر ہے
screen make sure you check us out and
اسکرین کو یقینی بنائیں کہ آپ ہمیں چیک کریں اور
viewer points this week are racking up
ناظرین کو اس ہفتے کا اشارہ کرنا پڑتا ہے
because we reintroduce that last week so
کیونکہ ہم اس ہفتے میں پچھلے ہفتے دوبارہ دوبارہ تیار کرتے ہیں
you'll see this down the right-hand
آپ اسے دائیں ہاتھ کو دیکھیں گے
column we do now have a top ten viewers
ہم کالم میں اب ایک اعلی دس ناظرین ہیں
and that is based on your logins so make
اور یہ آپ کے لاگ ان پر مبنی ہے
sure that you log in every single day in
اس بات کا یقین ہے کہ آپ ہر ایک دن لاگ ان کرتے ہیں
order to compete in that competition
اس مقابلہ میں مقابلہ کرنے کا حکم
work your way up the list and promote
فہرست کو اپنائیں اور فروغ دیں
your profile so check that out cool Rob
آپ کی پروفائل تو چیک کریں کہ ٹھنڈا ٹھنڈا روبوٹ
Gore hey no guilt trip alright well
گور ارے کوئی جرمانہ سفر ٹھیک ہے
any viewer questions in the chat room
چیٹ روم میں کسی بھی ناظرین کے سوالات
will give you a quick second otherwise
دوسری صورت میں آپ کو فوری طور پر دوسرا متبادل ملے گا
we're going to jump right into our
ہم صحیح طور پر ہم کودنے جا رہے ہیں
feature which is creating mock-up
خصوصیت جس میں جعلی اپ پیدا ہوتا ہے
tonight's pretty exciting i'm going to
آج رات بہت دلچسپ ہے میں جا رہا ہوں
create a mock-up but well we could just
ایک مذاق اپ لیکن اچھی طرح سے ہم صرف کر سکتے ہیں
jump right into it can't we folks why
اس میں کودنے کے لئے ہم کیوں نہیں کر سکتے ہیں
not both feet in all right mom watch the
ہر دائیں ماں میں دونوں پاؤں نہیں دیکھتے ہیں
chat room sky this is my bad I icy Rock
چیٹ روم آسمان یہ میرا برا ہے میں برفیلا راک
or their lazy eye hey JimBob media hey
یا ان کی سست آنکھیں جیمبوب میگزین ہیں
Rob Gore again he's like it's rock or
راب گور پھر وہ اس کی راک یا جیسے ہی ہے
chat room tonight why not yeah Krista
آج کل بات چیت روم کرو کیوں نہیں کرسا
you're a graphic designer you build
آپ گرافک ڈیزائنر ہیں جو آپ تعمیر کرتے ہیں
websites I do fantastic things just what
ویب سائٹس میں صرف وہی چیزیں کرتی ہوں جو صرف
I do too you know not so much as a
میں بھی آپ کو ایک کے طور پر زیادہ نہیں جانتے ہیں
graphic designer but and you know me I'm
گرافک ڈیزائنر لیکن آپ جانتے ہیں میں ہوں
a terrible artist well I don't want to
اچھی طرح سے خوفناک فنکار مجھے نہیں کرنا چاہتا
say anything but if you're gonna write
اگر آپ لکھیں گے تو کچھ بھی کہہ دو
omit it well I mean I my daughter seven
یہ اچھی طرح سے کھو دیں. میرا مطلب ہے کہ میں اپنی بیٹی سات سات
I mean when I do a mock-up it's it's
میرا مطلب یہ ہے کہ جب میں مذاق کرتا ہوں تو یہ ہے
gonna look like it's like that kind of
ایسا لگتا ہے جیسے اس طرح کی طرح ہے
is that what you show your clients
یہ وہی ہے جو آپ اپنے گاہکوں کو دکھاتے ہیں
that's what I don't because I'm
میں وہی ہوں جو میں نہیں ہوں
embarrassed become doodle I like it I'm
شرمندگی سے ڈوڈل بننا چاہتا ہوں
terrible i am terrible i mean you've got
خوفناک میں خوفناک ہوں میرا مطلب ہے آپ کو مل گیا ہے
talent so when i cain't graphic design
ٹیلنٹ میں cain't جب گرافک ڈیزائن تاکہ
town we think at least that's a talent
شہر ہم کم از کم سوچتے ہیں کہ یہ ایک پرتیبھا ہے
uh seriously though you you can sit down
اہ سنجیدگی آپ اگرچہ آپ بیٹھ سکتے ہیں
you can sketch something on a sketch pad
آپ کسی خاکہ پر پیڈ پر کچھ خالی کر سکتے ہیں
and it looks better than that it does
اور یہ اس سے بہتر لگتا ہے کہ یہ کرتا ہے
definitely look better than what i can
یقینی طور پر بہتر ہو کہ میں کیا کر سکتا ہوں
do so but then there are people like me
ایسا کرو لیکن میرے لوگ ایسے لوگ ہیں
who have directly challenged not
جنہوں نے براہ راست نہیں چیلنج کیا ہے
artistically challenged I can't get the
فنکارانہ طور پر چیلنج کیا ہے
visual from my brain to the pen ah
قلم کو اپنے دماغ سے بصری آہ
artistically though it's all in there oh
فنکارانہ طور پر اگرچہ یہ سب وہاں ہے
yeah it's in there you just can't get it
جی ہاں یہ وہاں ہے آپ کو اسے نہیں مل سکا
out I need one of those machines that
مجھے ان مشینوں میں سے ایک کی ضرورت ہے
taps into my brain and like just using
میرے دماغ میں نل اور صرف استعمال کرتے ہوئے
it out for you and yeah there's an idea
یہ آپ کے لئے باہر اور ہاں ایک خیال ہے
sounds like dr. spayed so preferably
ڈر کی طرح آوازیں تو ترجیح دی
that would be cool but I'm no good at
یہ اچھا ہو گا لیکن میں اچھا نہیں ہوں
actually pencil penciling it so tonight
اصل میں پنسل اس آج رات پنسل
I want to look at a tool that is gonna
میں ایک ایسے آلے کو دیکھنا چاہتا ہوں جو کرنے والا ہے
help me right because it says I can't do
میری مدد کرو کیونکہ اس کا کہنا ہے کہ میں نہیں کر سکتا
the the great drawings that you do it's
یہ عظیم ڈرائنگ جو آپ کرتے ہیں یہ ہے
going to help you because every time
ہر وقت آپ کی مدد کرنے جا رہا ہے
busy it's like it's a time thing because
یہ مصروف ہے جیسے یہ ایک وقت کی چیز ہے کیونکہ
you're too busy to sit down with a
آپ کے ساتھ بیٹھنے کے لئے آپ بہت مصروف ہیں
sketch pad and draw everything excellent
سکیٹ پیڈ اور سب کچھ عمدہ ڈراؤ
oh oh who is type who has time and
اوہ اوہ کون ہے جو وقت اور وقت ہے
what's worth what's the worst thing
کیا چیز ہے سب سے بدتر چیز
about doing
کرنے کے بارے میں
mockups when it comes to web
جب ویب کے پاس آتا ہے تو مذاق
applications or anything at all what
ایپلی کیشن یا کچھ بھی کیا ہے
happens when customer says okay you know
ہوتا ہے جب کسٹمر کا کہنا ہے کہ ٹھیک ہے آپ جانتے ہیں
what I don't like challenging you I want
میں آپ کو چیلنج کرنا پسند نہیں کرتا. میں چاہتا ہوں
the menu down the side yeah and you've
مینو کی طرف نیچے مینو اور آپ کے پاس ہے
done up the whole thing in like
پوری چیز کو پسند کیا
Photoshop or something after i scratch
فوٹوشاپ یا کچھ خرگوش کے بعد
scratch go through all your layers and
خرگوش آپ کی تمام پرتوں کے ذریعے جائیں
find it or yeah that's kind of a cool
یہ ٹھنڈا ہے یا یہ تلاش کریں
and Amish so let's make it simple for
اور امیش تو ہم اس کے لئے آسان بناتے ہیں
ourselves make it fast make it easy make
خود کو یہ آسان بنانا آسان بناتا ہے
it look good make it so that I can pull
یہ اچھی لگتی ہے کہ میں ایسا کروں گا
together a mock-up in just a couple
صرف ایک جوڑے میں ایک مذاق اپ مل کر
seconds flat so what we're going to do
سیکنڈ فلیٹ تو ہم کیا کرنے جا رہے ہیں
is we're going to check out balsamiq
کیا ہم balsamiq چیک کرنے جا رہے ہیں
mockups desktop you can check it out it
نمونے کے ڈیسک ٹاپ آپ کو یہ چیک کر سکتے ہیں
i've created a quick link for you it is
میں نے آپ کے لئے ایک فوری لنک بنایا ہے
cat five dot TV / mock-ups so let's head
بلی کے پانچ ڈاٹ ٹی وی / مقفل اپ تو چلو سر
there right now cat five dot TV slashed
وہاں ابھی پانچ ڈاٹ ٹی وی کو مٹا دیا گیا ہے
mock-ups here we go there we are now
مذاق اپ یہاں ہم وہاں جا رہے ہیں اب ہم ہیں
here's something that's really cool i
یہاں کچھ ہے جو واقعی میں بہت اچھا ہے
want to show you this krista this will
یہ آپ کو اس کی کرسی دکھائیں گے
blow your mind because you can download
آپ کے دماغ کو جھکنا کیونکہ آپ ڈاؤن لوڈ کر سکتے ہیں
it of course okay or if you want to just
اگر یہ ایرر برقرار رہے تو ہمارے ہیلپ ڈیسک سے رابطہ کریں. غلط استعمال کی اطلاع دیتے ہوئے ایرر آ گیا ہے
get your feet wet try a web demo and the
آپ کے پاؤں گیلے ایک ویب ڈیمو اور کوشش کرنے کی کوشش کریں
web demo allows you to create your
ویب ڈیمو آپ کو تخلیق کرنے کی اجازت دیتا ہے
mock-ups it will actually load in a
مذاق اپ یہ اصل میں ایک میں لوڈ کریں گے
browser window and it will allow you to
براؤزر ونڈو اور یہ آپ کو اجازت دے گی
create your mock-ups and even export
اپنی جعلی اپ بنائیں اور یہاں تک کہ برآمد کریں
them what right through wrong okay
غلط استعمال رپورٹ نہیں کیا جا سکا
that's just cool but tonight we're gonna
یہ صرف ٹھنڈا ہے لیکن آج رات ہم جا رہے ہیں
use that as a fail-safe so that if if
ناکامی کے طور پر استعمال کریں تاکہ اگر ایسا ہو
all else fails we can fall back on the
سب کچھ ناکام ہوجاتا ہے ہم واپس آسکتے ہیں
website right because you can always do
ویب سائٹ درست ہے کیونکہ آپ ہمیشہ کر سکتے ہیں
that here's the great thing too about
یہ یہاں بہت اچھا بات ہے
mock-ups desktop or just mock-ups in
مذاق اپ ڈیسک ٹاپ یا صرف مذاق اپ
general from balsamic is that you can
بالامامک سے عام یہ ہے کہ آپ کر سکتے ہیں
run it on your computer linux mac or
یہ آپ کے کمپیوٹر لینکس میک یا چلائیں
windows but if you don't have access to
ونڈوز لیکن اگر آپ کو تک رسائی حاصل نہیں ہے
that computer in my instance i've got it
میرے کمپیوٹر میں میرے پاس ہے
on my computer in the office i'm working
دفتر میں اپنے کمپیوٹر پر میں کام کر رہا ہوں
away creating mock-ups but I don't have
جھوٹ اپ پیدا کرنا لیکن میرے پاس نہیں ہے
it up in where we show websites and
یہ جہاں ہم ویب سائٹ دکھاتے ہیں اور
thanks to our clients so instead I'll
ہمارے گاہکوں کے لئے شکریہ، اس کے بجائے میں کروں گا
just bring up the web demo up in in that
بس اس میں ویب ڈیمو اپ لوڈ کریں
room and then things still do it yeah
کمرے اور پھر چیزیں اب بھی ایسا کرتی ہیں
and I can still work on those mock-ups
اور میں اب بھی ان مذاق اپ پر کام کر سکتا ہوں
so let's let's actually get this I'll
تو ہم اصل میں یہ کریں گے
show you real quick what it is I mean
میرا مطلب یہ ہے کہ آپ کو فوری طور پر فوری طور پر دکھائیں
you saw what's here but basically it
آپ یہاں ہیں لیکن بنیادی طور پر یہ ہے کیا دیکھا
allows the easy moving and manipulation
آسان منتقل اور ہیراپیشن کی اجازت دیتا ہے
of any of these elements within your
آپ کے اندر ان میں سے کسی بھی عناصر میں سے کوئی بھی
mock-ups right now this is just a quick
مذاق اپ ابھی ابھی یہ ایک تیز رفتار ہے
demo that they
وہ ڈیمو ہے
already put in really really easy to do
پہلے سے ہی واقعی میں کرنا آسان ہے
things like you know pop in a browser
آپ جیسے چیزیں براؤزر میں پاپ جانتی ہیں
window there it is right so I can create
وہاں ونڈو یہ درست ہے لہذا میں بنا سکتا ہوں
a browser window and put put it all
ایک براؤزر کی ونڈو اور اسے ڈال دو
together so basically an ability to
اسی طرح ایک بنیادی طور پر ایک صلاحیت ہے
create sketch like mock-ups I can
میں کر سکتے ہیں جھکک بنانے کی طرح خاکہ بنائیں
explain why that is but sketch like
وضاحت کریں کہ یہ کیوں ہے لیکن اس طرح کی خاکہ
mock-ups as if I didn't did it on paper
مذاق اپ کے طور پر اگر میں نے کاغذ پر نہیں کیا
very very quickly and easily and easy to
بہت جلدی اور آسانی سے اور آسانی سے
edit it down the road so let's install
سڑک کے نیچے اس میں ترمیم کریں تاکہ ہم انسٹال کریں
it on my linux machine I want to make
یہ میری لینکس مشین پر مجھے بنانا چاہتے ہیں
this make this work so I'm gonna go
اس سے یہ کام کروں گا
download mock-ups for desktop you'll see
ڈیسک ٹاپ کے لئے ماک اپ اپ ڈاؤن لوڈ کریں گے
that by default it is giving me the
کہ ڈیفالٹ کی طرف یہ مجھے دے رہا ہے
Linux 32-bit it will probably you know
لینکس 32 بٹ یہ شاید آپ کو پتہ چل جائے گا
try to detect what you're running but
جو آپ چل رہے ہو اس کا پتہ لگانے کی کوشش کریں لیکن
look if you scroll down there are more
دیکھو اگر آپ نیچے سکرال کریں تو زیادہ ہیں
options so I'm not actually going to use
اختیارات تو میں اصل میں استعمال نہیں کروں گا
their quick link because i want the
ان کا فوری لنک کیونکہ میں چاہتا ہوں
64-bit version because i'm on a 64-bit
64 بٹ ورژن کیونکہ میں 64 بٹ ہوں
linux computer the way to tell that on
لینکس کمپیوٹر اس پر یہ بتانے کے لئے راستہ
linux is to go into your terminal and
لینکس آپ کے ٹرمینل میں جانا ہے
type in the following command you named
مندرجہ ذیل کمانڈ میں درج کریں جسے آپ نے نام دیا ہے
dash a hit enter and you'll see that
ڈش ایک ہٹ درج کریں اور آپ اسے دیکھیں گے
your Colonel ends in what type of
آپ کا کرنل کونسا قسم میں ختم ہوتا ہے
architecture it is in my case it's x86
یہ میری حالت میں ہے کہ یہ x86 ہے
underscore 64 the 64-bit or the 64
64 64 بٹ یا 64 سے کم ہے
represents 64-bit if it was 32 bit it
64 بٹ کی نمائندگی کرتا ہے تو یہ 32 بٹ تھی
would say I 386 ok so that's how you
کہیں گے کہ میں 386 ٹھیک ہے تاکہ تم کیسے ہو
determine real real quick on your linux
اپنے لینکس پر فوری اصلی حقیقت کا تعین کریں
machine whether you're 32 or 64 bit so
مشین آپ 32 یا 64 بٹ ہیں چاہے
from there I know that I want the 64-bit
وہاں سے میں جانتا ہوں کہ میں 64 بٹ چاہتا ہوں
Debian package notice that it's already
ڈیبین پیکیج کا نوٹس ہے کہ یہ پہلے سے ہی ہے
compiled as a dev or if I don't have
ایک دیو کے طور پر مرتب کردہ ہے یا اگر میرے پاس نہیں ہے
debian if I'm running redhat or
اگر میں ریڈیٹ یا چل رہا ہوں تو ڈینیوب
something similar then I can just grab
اسی طرح کچھ تو میں صرف پکڑ سکتا ہوں
the air cross-platform file and use it
ہوائی کراس پلیٹ فارم کی فائل اور اسے استعمال کرتے ہیں
there or i can again use the web demo
وہاں یا پھر میں ویب ڈیمو استعمال کر سکتا ہوں
I'm going to use the Debian package I
میں Debian پیکج کا استعمال کرنے جا رہا ہوں
can actually save it to my computer now
اصل میں اسے اپنے کمپیوٹر پر محفوظ کر سکتا ہے
chromium here is warning me that it's a
یہاں کرومیم انتباہ کر رہا ہے کہ یہ ایک ہے
it could be a malicious program because
یہ ایک بدترین پروگرام ہوسکتا ہے کیونکہ
it's an installable so i'm going to say
یہ ایک قابل اطلاق ہے لہذا میں کہنا چاہتا ہوں
keep and now it's there so let's open
رکھو اور اب یہ وہاں ہے تو چلو کھلے ہیں
the folder double-click on it and see
فولڈر اس پر ڈبل کلک کریں اور دیکھیں
what happens
کیا ہوتا ہے
Here I am with a boon to software center
یہاں میں سوفٹ ویئر سینٹر کے ساتھ ہوں
and notice this dependency is not
اور یہ انحصار کا نوٹس نہیں ہے
satisfiable Adobe AIR this was one of
اطمینان بخش ایڈوب ایئر یہ ایک تھا
what i want to show you adobe air was
میں آپ کو ایڈوب ہوا تھا دکھانے کے لئے کیا کرنا چاہتے ہیں
actually discontinued for linux but
اصل میں لینکس کے لئے بند کر دیا لیکن
still functions in version 2.5 2.6 so
ورژن 2.5 2.6 میں بھی کام کرتا ہے
what I've done is I've created a real
میں نے کیا کیا ہے میں نے ایک حقیقی پیدا کیا ہے
quick hot link for you to be able to
آپ کے قابل ہونے کے لئے فوری گرم، شہوت انگیز لنک
install mock-ups using Adobe AIR we're
ہم ایڈوب ایئر کا استعمال کرتے ہوئے جعلی اپ انسٹال کریں
going to go to simply cat five dot TV /
صرف بلی پانچ ڈاٹ ٹی وی /
air and hit enter this is only a
ہوا اور مارا جاتا ہے یہ صرف ایک ہے
necessary step if you're on linux
اگر آپ لینکس پر ہیں تو ضروری قدم
because that's going to give you the
کیونکہ یہ آپ کو دے گا
adobe air installer binary file okay so
ایڈوب ہوا انسٹالر بائنری فائل ٹھیک ہے
that's grabbing that to my desktop or to
یہ میرا ڈیسک ٹاپ یا اس سے پکڑ رہا ہے
my computer right now it's saving it
میرا کمپیوٹر ابھی ابھی بچا رہا ہے
into my downloads there it is i'm going
میرے ڈاؤن لوڈ میں وہاں میں جا رہا ہوں
to right click on it go properties
اس پر دائیں کلک کرنے کے لئے خصوصیات پر جائیں
permissions and allow executing as a
اجازت اور ایک کے طور پر عملدرآمد کی اجازت دیتے ہیں
program now we'll see if it runs if I
اب ہم دیکھ لیں گے کہ اگر یہ چلتا ہے تو
just double-click on it now it's
اس پر دوپہر پر کلک کریں اب یہ ہے
probably gonna know so what I'm going to
شاید میں جانتا ہوں کہ میں کیا جا رہا ہوں
do is I'm going to go into terminal I'm
کیا میں ٹرمینل میں جانے جا رہا ہوں
whizzing through but if you follow along
اگر آپ کی شکایت جائز ہوئی تو مذکورہ مواد کو فی الفور سائٹ سے ہٹا دیں
you're going to see what's going on here
آپ یہاں کیا جا رہا ہے کو دیکھنے کے لئے جا رہے ہیں
and I'm going to put all this
اور میں یہ سب ڈالنا چاہتا ہوں
information in the show notes for
شو نوٹس میں معلومات کے لئے
episode number 277 I'm gonna go into my
پرکرن نمبر 277 میں اپنے پاس جا رہا ہوں
downloads folder there it is now you can
وہاں فولڈر ڈاؤن لوڈ کریں اب آپ یہ کرسکتے ہیں
see that the file is there so I'm gonna
دیکھیں کہ فائل وہاں موجود ہے تو میں جا رہا ہوں
go dot slash you know what I'm going to
ڈاٹ سلیش جاؤ آپ کو معلوم ہے کہ میں کیا جا رہا ہوں
have to go sudo dot slash a tab okay so
سوڈ ڈاٹ سلیش ایک ٹیب ٹھیک ہے تو ٹھیک ہے
it's going to install a super user enter
یہ ایک سپر صارف داخل کرنے کے لئے جا رہا ہے
my super user password that's the load
میرے سپر صارف کا پاسورڈ جو لوڈ ہے
up the GUI if all is good we can ignore
جی آئی یو کے اوپر اگر سب کچھ اچھا ہے تو ہم نظر انداز کر سکتے ہیں
that error message just with regards to
اس غلطی کا پیغام صرف اس کے ساتھ ہے
the to gtk I have just read that very
جی ٹی ٹی کو میں نے اسے بہت پڑھا ہے
very quickly why are you laughing why
بہت جلدی کیوں تم کیوں ہنس رہی ہو
are you thinking well you should always
کیا آپ اچھی طرح سوچ رہے ہو آپ کو ہمیشہ کرنا چاہئے
read through it you never know yeah but
اس کے ذریعے پڑھتے ہیں آپ کبھی نہیں جانتے ہیں لیکن
I mean because Robbie so skilled and
میرا مطلب ہے کیونکہ روبی بہت ماہر ہیں اور
everything she does reading done I'm
جو کچھ پڑھ رہا ہے وہ پڑھتا ہے
like that I'm like a robot hmm
جیسا کہ میں روبوٹ ہیم کی طرح ہوں
yeah adobe air is a platform that is
ہاں ایڈوب ایئر ایک پلیٹ فارم ہے جو
that unfortunately you know it has been
بدقسمتی سے آپ جانتے ہیں کہ یہ ہو گیا ہے
discontinued for linux but it is as you
لینکس کے لئے بند کر دیا لیکن یہ آپ کے طور پر ہے
see still installable still functional
اب بھی انسٹال قابل اطلاق ملاحظہ کریں
and still stable so we're good to go so
اور اب بھی مستحکم ہے لہذا ہم اس طرح جانے کے لئے اچھے ہیں
now that i've installed adobe air we can
اب میں نے ایڈوب ایئر ہم نصب کر لیا ہے
double click on that mock-ups for
اس مذاق اپ پر ڈبل کلک کریں
desktop debian package again and you'll
ڈیسک ٹاپ ڈینبی پیکیج دوبارہ اور آپ کریں گے
notice that Ubuntu Software Center is
نوٹس ہے کہ اوبنٹو سافٹ ویئر سینٹر ہے
going to tell me something a little bit
تھوڑا سا مجھے بتاو
different here it tells me nothing
یہاں مختلف ہے یہ مجھے کچھ نہیں بتاتا ہے
because that error is now gone all the
کیونکہ یہ غلطی اب چلی گئی ہے
dependencies are met I'm good to go i'm
انحصار سے ملاقات ہوئی ہے میں جانے کے لئے اچھا ہوں
going to click on install enter my super
انسٹال کرنے پر کلک کرنے کے لئے میری سپر درج کریں
user password i was asking me if I want
اگر آپ چاہتے ہیں تو صارف کا پاس ورڈ مجھ سے پوچھ رہا تھا
to update Adobe AIR you can do that i
ایڈوب ایئر کو اپ ڈیٹ کرنے کے لئے آپ ایسا کر سکتے ہیں
would recommend it it's going to give
ہیلپ ڈیسک جلد از جلد اسے معاملے کو دیکھنے کی کوشش کرے گا
you two point six but just for the sake
آپ کو دو نقطہ چھ لیکن صرف خاطر
of the show because we're live on the
شو کی وجہ سے ہم رہتے ہیں
air we're going to just ignore that
ہوا ہم صرف نظر انداز کرنے جا رہے ہیں
update but like I say I do recommend
اپ ڈیٹ کریں لیکن جیسے میں کہتا ہوں میں سفارش کرتا ہوں
that you do that okay because that's
کہ تم ٹھیک کرو کیونکہ یہ ہے
gonna give you two point six point 0
آپ کو دو پوائنٹس چھ پوائنٹ دیں گے 0
point 0 and that's going to get you up
نقطہ 0 اور یہ آپ کو حاصل کرنے والا ہے
to the latest version of adobe air for
ایڈوب ہوا کے تازہ ترین ورژن پر
linux before they cut it off so you'll
لینکس نے اس سے پہلے اسے کاٹ دیا تاکہ آپ کریں گے
have all the fixes your goes it looks
آپ کو یہ ٹھیک لگ رہا ہے کہ تمام اصلاحات ہیں
like we're done done and done close out
جیسا کہ ہم نے کیا ہے اور بند کر دیا ہے
of ubuntu software center close out all
ubuntu سافٹ ویئر سینٹر کے سب سے قریب
the stuff if you want applications
اگر آپ ایپلی کیشنز چاہتے ہیں تو چیزیں
accessories balsamiq mockups you see
اشیاء آپ کو دیکھتے ہیں
that there now applications accessories
اب وہاں ایپلی کیشنز کی اشیاء
ball so much much i just look for the
گیند بہت زیادہ میں صرف اس کے لئے تلاش
smiles so happy what do you want to do I
بہت خوش مسکراہٹ آپ کیا کرنا چاہتے ہیں
of course I read it there we go loading
یقینا میں اسے پڑھتا ہوں وہاں ہم لوڈ کررہے ہیں
up what do you notice looks just like
کیا کرنا ہے کہ آپ محسوس کریں جیسا لگتا ہے اپ
that web interface that we were looking
وہ ویب انٹرفیس جو ہم دیکھ رہے تھے
wow just like it okay so step one to
واہ صرف اس طرح اچھا لگتا ہے کہ یہ ایک ہی قدم ہے
creating our mock-up I mean this has got
ہماری مذاق پیدا کرنے کا مطلب میرا مطلب ہے
to be really really easy right because
واقعی واقعی آسان ہونے کی وجہ سے
we said I'll be able to create a mock-up
ہم نے کہا کہ میں ایک مذاق بناؤں گا
so customer comes in and they say okay
تو کسٹمر اندر آتا ہے اور وہ ٹھیک کہتے ہیں
I've got this idea I want to create a
مجھے یہ خیال مل گیا ہے کہ میں ایک بنانا چاہتا ہوں
new mapping system it's you going to use
نیا نقشہ سازی کا نظام آپ کو استعمال کرنا ہے
the google maps api version 3 point but
گوگل نقشہ جات ایپی ورژن 3 پوائنٹ لیکن
it's going to be my own system we're
یہ میرا اپنا نظام بن رہا ہے جو ہم ہیں
going to put pins on the map and we're
نقشے پر پن ڈالنے کے لئے جا رہے ہیں اور ہم ہیں
going to allow people to add their own
لوگوں کو اپنا اپنا اضافہ کرنے کی اجازت دی جا رہی ہے
garage sales to this map okay so here's
اس نقشے پر گیراج کی فروخت ٹھیک ہے تو یہاں ہے
the here's the concept that has been
یہاں کا تصور ہے کہ
brought to us so we can sit down and we
ہمیں لایا تو ہم بیٹھ سکتے ہیں اور ہم
can create this you know the whole
یہ آپ کو پوری طرح معلوم کر سکتا ہے
system and we can go through all the
نظام اور ہم سب کے ذریعے جا سکتے ہیں
hoops of you know that takes hours upon
آپ کے hoops جانتے ہیں کہ گھنٹے تک گھنٹے لگتا ہے
hours to do
گھنٹے کرنا
or we can sit down with balsa man jumps
یا ہم balsa آدمی چھلانگ کے ساتھ بیٹھ سکتے ہیں
desktop and just with this out for our
ڈیسک ٹاپ اور صرف اس کے ساتھ ہمارے لئے
customer so let's do this first of all a
کسٹمر تو سب سے پہلے یہ سب کرتے ہیں
browser window we just drag and drop it
براؤزر کی ونڈو ہم صرف ڈریگ اور اسے چھوڑ دیں گے
we call it my garage sale system HTTP my
ہم نے اپنے گیراج فروخت کے نظام کو HTTP میرا فون بلایا
fake garage sales com and then just
جعلی گیراج سیلز کام اور پھر صرف
click it anywhere and you notice it is
اسے کہیں بھی کلک کریں اور آپ یہ سمجھتے ہیں کہ یہ ہے
crab browser window that says that now I
کیکاب براؤزر ونڈو کہ اب کہتا ہے کہ
said I'd tell you why this looks like a
نے کہا کہ میں آپ کو بتاؤں گا کہ ایسا کیوں لگتا ہے
draft and the concept that balsamic is
مسودہ اور اس تصور کا بلامامک ہے
is taken with mock-ups desktop is to say
مذاق اپ ڈیسک ٹاپ کے ساتھ لے جایا جانا ہے
you know if we make it look too much
آپ جانتے ہیں کہ اگر ہم یہ بہت زیادہ نظر آتے ہیں
like a polished system then people are
ایک پالش نظام کی طرح پھر لوگ ہیں
going to look at it and say no you know
اس کو دیکھنے کے لئے جا رہے ہیں اور کہتے ہیں کہ آپ نہیں جانتے
what I don't like the color exam again
مجھے دوبارہ رنگ امتحان پسند نہیں ہے
with that shape right because what we're
اس شکل کے ساتھ صحیح ہے کیونکہ ہم کیا ہیں
actually doing is we're creating
اصل میں ہم ایسا کر رہے ہیں
something that we don't want them to see
جو کچھ ہم چاہتے ہیں وہ نہیں دیکھنا چاہتے ہیں
the finished product we want them to see
تیار کردہ مصنوعات ہم چاہتے ہیں کہ وہ دیکھیں
the concept this is a prototype for just
تصور یہ صرف ایک پروٹوٹائپ ہے
us and end users typically don't don't
ہمیں اور صارفین کو ختم کرنا عام طور پر نہیں ہے
grasp that but I think what you see is
یہ سمجھو لیکن مجھے لگتا ہے کہ آپ جو کچھ دیکھ رہے ہیں
what you line it okay it's going to end
آپ اسے کیا کر رہے ہیں ٹھیک ہے یہ ختم ہونے والا ہے
up looking like on the site so by going
اس طرح کی سائٹ کی طرح لگ رہا ہے
with this kind of look where it's
اس قسم کی نظر کے ساتھ یہ کہاں ہے
sketched and pencil drawn it really
خالی اور پنسل یہ واقعی تیار
gives the customer or you know your
کسٹمر کو دیتا ہے یا آپ کو آپ کو معلوم ہے
whoever you're working with it gives
جو آپ اس کے ساتھ کام کررہے ہیں وہ دیتا ہے
them the impression that this is
ان کا تاثر یہ ہے کہ یہ ہے
something that is a draft it's something
کچھ چیز جو مسودہ ہے وہ کچھ ہے
that we're going to build upon and this
ہم اس کی تعمیر اور اس کے لئے جا رہے ہیں
is just layouts and ideas being put to
صرف لے آؤٹ اور خیالات میں ڈال دیا جا رہا ہے
paper so that's what we're actually
کاغذ اسی طرح ہے جو ہم اصل میں ہیں
doing here and that's why it has that
یہاں کر رہے ہیں اور اسی وجہ سے یہ ہے
look where it's it's very sketched okay
دیکھو کہ یہ ٹھیک ہے ٹھیک ہے
so now what I want to do is I want to
تو اب مجھے کیا کرنا چاہتے ہیں میں چاہتا ہے
say okay well first and foremost and now
سب سے پہلے اور سب سے اہم اور اب ٹھیک ہے ٹھیک ہے
you've probably got a bigger monitor
آپ نے شاید بڑی نگرانی کی ہے
than me so I have to do a little bit
میرے مقابلے میں مجھے تھوڑا سا کرنا ہوگا
more scrolling than than I would like
اس سے کہیں زیادہ طومار کرنا
you'll notice that as I as I click on
آپ اس طرح محسوس کریں گے جیسے میں میں کلک کروں گا
this item I can resize it and tells me
اس شے میں اس کا سائز تبدیل کر سکتا ہوں اور مجھے بتاتا ہے
how big it is so I can design this
یہ کتنا بڑا ہے تو میں اسے ڈیزائن کر سکتا ہوں
specifically for this I want to make it
خاص طور پر اس کے لئے میں اسے بنانا چاہتا ہوں
for 1024 x 768 or something right so I
1024 x 768 یا کچھ ٹھیک ہے تو میں
can actually do that and I can click
اصل میں ایسا کر سکتا ہے اور میں کلک کر سکتا ہوں
over here and I can change the height
یہاں پر اور میں اونچائی تبدیل کر سکتا ہوں
too
بھی
accommodate that screen size so now that
اب اس اسکرین کا سائز کو ایڈجسٹ کریں
that window is in fact that size okay so
اس ونڈو میں حقیقت یہ ہے کہ سائز ٹھیک ہے
we're going to create a menu system so
ہم ایک مینو کے نظام کو تشکیل دیں گے
we're going to use up at the top here
ہم یہاں اوپر اوپر استعمال کرنے جا رہے ہیں
things like buttons right there's a menu
بٹنوں کی طرح چیزیں ایک مینو ہے
here button bar and let's get started
یہاں بٹن بار اور چلو شروع ہو چکا ہے
with our website so we can go home about
ہماری ویب سائٹ کے ساتھ ہم اس کے بارے میں گھر جا سکتے ہیں
us listings add a listing let's just say
ہماری لسٹنگ ایک لسٹنگ شامل کرتے ہیں جو صرف کہتے ہیں
for example okay so we're going to put
مثال کے طور پر ٹھیک ہے تو ہم ڈالنے جا رہے ہیں
that into our browser window and then
وہ ہماری براؤزر ونڈو میں اور پھر
we're going to say we're going to create
ہم کہیں گے کہ ہم تخلیق کرنے جا رہے ہیں
a logo we need to you know again this is
ایک علامت (لوگو) جس کو ہمیں آپ کی ضرورت ہے دوبارہ معلوم ہے یہ ہے
just a mock-up so let's let's grab
صرف ایک مذاق اپ تو چلو چلتے ہیں
something of an icon for example so
مثال کے طور پر ایک آئیکن میں سے کچھ
notice what I've done is I've clicked on
میں نے کیا کیا کیا نوٹس ہے میں نے کلک کیا ہے
media up at the top and I'm going to
سب سے اوپر میڈیا اور میں جا رہا ہوں
grab an icon here and drag it onto my
یہاں ایک آئکن پکڑو اور اسے میری طرف ڈراو
see how easy that is just drag and drop
دیکھو کہ صرف ڈریگ اور ڈراپ کتنا آسان ہے
i'm going to call this garage sale
میں اس گیراج کی فروخت کا مطالبہ کروں گا
system snead how easy it is just to
نظام سنا ہے کہ یہ کس طرح آسان ہے
rename things like that just like not
ایسی چیزیں تبدیل کریں جیسے جیسے نہیں
not only that but now that I've clicked
نہ صرف اس پر اب میں نے کلک کیا ہے
on that element I get this and this
اس عنصر پر مجھے یہ اور یہ ہے
allows me to change that element to
مجھے اس عنصر کو تبدیل کرنے کی اجازت دیتا ہے
whatever I want so i can actually click
جو بھی میں چاہتا ہوں، میں اصل میں کلک کر سکتا ہوں
on this down arrow and i can i can make
اس نیچے تیر پر اور میں کر سکتا ہوں
this look like any of these pre
یہ نظر ان میں سے کسی طرح کی طرح ہے
prefabricated little sketches Oh smiley
تیار مصنوعی چھوٹی سی خالی اوہ سمائلی
face you wanna share finally face for
آپ کا سامنا کرنا پڑے گا
the garage sales for sure I would think
اس بات کا یقین کے لئے گیراج کی فروخت میں سوچتا ہوں
like something like that would be more
اس طرح کی طرح کچھ زیادہ ہو گا
appropriate Krista know you want people
مناسب کرسٹا جانتا ہے کہ آپ لوگ چاہتے ہیں
would be happy okay notice how I
ٹھیک ہو گا کہ میں کس طرح خوش ہوں
rescaled that okay definitely a smiley
یہ یقینی طور پر ایک مسکراہٹ ٹھیک ہے
face okay thank you so over here again I
چہرہ ٹھیک ہے، پھر میں یہاں سے بہت شکریہ
can scale that see that okay so that's
اس کا اندازہ لگایا جا سکتا ہے کہ یہ ٹھیک ہے
we're pretending that that's my logo now
ہم یہ کہہ رہے ہیں کہ اب میری علامت ہے
we can you know change the font weight
ہم آپ فونٹ وزن تبدیل کر سکتے ہیں
we've made it bold there and and various
ہم نے اسے وہاں اور مختلف طرح سے دباؤ بنا دیا ہے
little things like that ok so now click
اس طرح کی چھوٹی چیزیں ٹھیک ہے تو اب کلک کریں
out of that element and now I can move
اس عنصر سے باہر اور اب میں منتقل کر سکتا ہوں
around grab things move them around so
چیزوں کے ارد گرد ان چیزوں کے ارد گرد ان کے ارد گرد منتقل
now we said that this is going to have a
اب ہم نے کہا کہ یہ ہونے والا ہے
map on it so we're going to drag the map
اس پر نقشہ تو ہم نقشہ ھیںچیں گے
down and we're going to say okay this is
نیچے اور ہم یہ کہہ رہے ہیں کہ یہ ہے
our street map which is going to have
ہماری گلی کا نقشہ کرنے جا رہا ہے جس میں
some pins which are going to show us
کچھ پنیں جو ہمیں دکھانے کے لئے جا رہے ہیں
where the garage sales are for this o
گیراج کی فروخت اس کے لئے کہاں ہے
for the sake of our mock-up we're going
ہمارے جھگڑے کے لئے ہم جا رہے ہیں
to go into media here we're going to
میڈیا میں جانے کے لئے ہم جا رہے ہیں
grab an icon we're going to drop it
ایک آئکن پکڑو جسے ہم اسے چھوڑ دیں گے
there we're going to go down and we're
وہاں ہم نیچے جانے جا رہے ہیں اور ہم ہیں
going to grab
پکڑنے کے لئے جا رہے ہیں
you know a pin or something along those
آپ کو ایک پن یا اس کے ساتھ کچھ معلوم ہے
lines so now we've got up a pin I can
لائنز تو اب ہم نے ایک پن مل سکتا ہے
put it there just for the sake of my
میرے لئے صرف اس کے لۓ ڈال دو
mock up okay so then we're going to have
ٹھیک ٹھہراؤ تو ہم اس کے پاس جا رہے ہیں
you know just go through the prompts and
آپ کو صرف اشاروں کے ذریعے جانا ہے اور
see what it is that you'd like to
دیکھو یہ کیا ہے کہ آپ کیا چاہتے ہیں
include on your mock-up but essentially
آپ کی مذاق پر مشتمل ہے لیکن بنیادی طور پر
you're going to need things like forms
آپ چیزوں کی طرح چیزوں کی ضرورت ہو گی
where you're going to have various kinds
آپ مختلف قسم کے پاس کہاں جا رہے ہیں
of input for the user who's going to be
جو صارف ہونے والا ہے ان کے لئے ان پٹ کی
adding a listing but we're actually on
ایک لسٹنگ میں اضافہ ہوا لیکن ہم اصل میں ہیں
the homepage here we're pretending or
یہاں ہوم پیج ہم پیش کرتے ہیں یا
let's click on this will say no we're
چلو اس پر کلک کریں گے کہیں گے ہم نہیں ہیں
actually on the listings page okay so
اصل میں لسٹنگ کے صفحے پر ٹھیک ہے
I've just changed what's highlighted see
میں نے ابھی ہی تبدیل کیا ہے جو دیکھ کر نمائش کر رہا ہے
how I did that so now I'm going to throw
میں نے ابھی ایسا کیا کیا میں اب پھینک جا رہا ہوں
in some text so we're going to go up to
کچھ متن میں تو ہم جا رہے ہیں
when in doubt you can always go all but
شک میں جب تم ہمیشہ جا سکتے ہو
under common oh there's text over on the
اوہ کے تحت عام طور پر اس پر متن ہے
right hand side here that kind of
اس طرح کا ہاتھ
streamlines it even further I can grab
اس کے علاوہ بھی میں نے اسے پکڑ سکتا ہے
some text and I can go okay garage sale
کچھ متن اور میں ٹھیک ہے گیراج فروخت
make that bold this is my h1 tag and
یہ کہنے لگا کہ یہ میری H1 ٹیگ ہے اور
let's grab a paragraph of text paste
چلو متن پیسٹ کے پیراگراف پر قبضہ کرتے ہیں
that in we're going to say
اس میں ہم کہیں گے
to do to my way Barrie Ontario there you
میرے راستے میں بیری اونٹاریو آپ کو
go phone 7 05 7757 dude oh hey go so
فون نمبر 7 05 7757 دوست اوہ اوہ جاؤ
notice that the tabs actually position
یہ اطلاع دیتے ہیں کہ ٹیب اصل میں پوزیشن میں ہیں
things quite well nice and nice and easy
چیزوں کو اچھی طرح سے اچھا اور اچھا اور آسان ہے
okay so there's my listing so now I'm
ٹھیک ہے تو میری لسٹنگ ہے تو اب میں ہوں
going to save that will first create a
بچانے کے لئے جا رہا ہے کہ سب سے پہلے تخلیق کریں گے
folder will call this garage sale system
فولڈر اس گیراج فروخت کے نظام کو کال کریں گے
and I'm going to save this as listings
اور میں اس لسٹنگ کے طور پر محفوظ کرنے جا رہا ہوں
within that folder ok so now if I click
اس فولڈر کے اندر ٹھیک ہے تو اب اگر میں کلک کریں
on the menu and go show linking
مینو پر اور جڑیں دکھائیں
inspector what I can actually do is I
انسپکٹر جو میں اصل میں کر سکتا ہوں میں ہے
can create not just a mock-up now but I
اب صرف ایک مذاق پیدا نہیں کر سکتے ہیں لیکن میں
can actually create this as a prototype
اصل میں یہ ایک پروٹوٹائپ کے طور پر تشکیل دے سکتے ہیں
so when I sit down with my client I can
تو جب میں اپنے کلائنٹ کے ساتھ بیٹھا ہوں تو میں کر سکتا ہوں
show them what clicking on listings will
انہیں دکھائیں کہ کیا لسٹنگ پر کلک کریں گے
do 8 ok so i can actually create a link
کیا 8 ٹھیک ہے تو میں اصل میں ایک لنک بنا سکتا ہوں
here so i've clicked on that and now i'm
یہاں تو میں نے اس پر کلک کیا ہے اور اب میں ہوں
going to change listings to actually
اصل میں لسٹنگ تبدیل کرنے جا رہے ہیں
point to listings because remember i
لسٹنگ کی طرف اشارہ ہے کیونکہ مجھے یاد ہے
saved a file called listings be FML ok
لسٹنگ کے نام سے ایک فائل کو محفوظ کر دیا گیا ہے
so now anything that I put into the
لہذا اب میں کچھ بھی کرتا ہوں
garage sale system will become options
گیراج سیلز کا نظام اختیارات بن جائے گا
that I can link to so now I'm going to
میں اس سے منسلک کر سکتا ہوں اب میں جا رہا ہوں
save that again and I'm going to go file
اسے دوبارہ بچاؤ اور میں فائل جانے جا رہا ہوں
save as and I'm going to create one
جیسا کہ بچاؤ اور میں ایک بنانا چاہتا ہوں
called a delisting ok so now open reopen
ڈائلنگ ٹھیک کہا جاتا ہے تو اب کھولنے کے لئے کھولیں
listings and I'm going to click on my
لسٹنگ اور میں اپنے پر کلک کرنے جا رہا ہوں
menu again and I'm going to go to add a
مینو دوبارہ اور میں شامل کرنے کے لئے جا رہا ہوں
listing here and I'm going to tell it to
یہاں لسٹنگ اور میں اسے بتانا چاہتا ہوں
go to the file add a listing someone
فائل پر جائیں کسی لسٹنگ کو شامل کریں
clicks on that save that now back at my
اس پر کلکس کو بچانے کے لئے اب میں واپس
add a listing file see I'm using the
ایک لسٹنگ فائل شامل کریں دیکھیں میں استعمال کر رہا ہوں
tabs at the bottom here I'm going to
ذیل میں ٹیبز میں جا رہا ہوں
change things a little bit and let's
تھوڑا سا چیزیں تبدیل کریں اور چلو
make this a form so wait for the sake of
اس ایک شکل اتنی کی خاطر انتظار
my mock up we can grab form elements up
میرا مذاق ہم عناصر کو پکڑ سکتے ہیں
here at the top so for my address for
یہاں تک کہ سب سے اوپر یہاں تک کہ میرے ایڈریس کے لئے
example I'm going to use like a text
مثال کے طور پر میں ایک متن کی طرح استعمال کرنے جا رہا ہوں
input
ان پٹ
put that right there notice how it lines
اسے صحیح طریقے سے یاد رکھیں کہ یہ کس طرح کی لائنز ہے
everything up for us to do let's go say
چلو جانے کے لئے ہمارے لئے سب کچھ
I noticed when you clicked on the map
آپ نے نقشہ پر کلک کیا جب دیکھا
earlier how it had those key lines on
قبل ازیں ان کی کلیدی لائنیں کس طرح تھیں
there everything is really neat video
وہاں سب کچھ صاف ویڈیو ہے
centering onwards see that blue line
بعد میں مرکز اس نیلے رنگ کو دیکھتے ہیں
tells me that it's exactly centered to
مجھے بتاتا ہے کہ یہ بالکل ٹھیک ہے
garage sale I'll zoom in just a little
گیراج کی فروخت میں تھوڑی دیر میں زوم کروں گا
bit for those of you with lower
تھوڑا سا آپ کے لئے تھوڑا سا ہے
resolution so see those lines that it
قرارداد تو اس لائنوں کو دیکھیں کہ یہ
creates shows me how it's lined up to my
تخلیق مجھ سے ظاہر ہوتا ہے کہ یہ کس طرح میری طرف سے ہے
elements okay so this is going to be an
عناصر ٹھیک ہے تو یہ ایک ہونے والا ہے
input field right there so we're now
وہاں ان پٹ فیلڈ تو ہم اب ہیں
mocking up the a delisting so now my
اب میری طرف جھگڑا جھگڑا
phone number
فون نمبر
there we go so now I've got a phone
وہاں ہم اب چلتے ہیں میرے پاس فون ہے
number field as well if I decide you
نمبر فیلڈ کے ساتھ ساتھ اگر میں فیصلہ کرتا ہوں
know what let's make this actually a
معلوم ہے کہ یہ اصل میں کیا ہے
text area I can put in a bigger box and
متن کے علاقے میں ایک بڑے باکس میں ڈال سکتا ہے اور
see how quickly and easily I can move
دیکھیں کہ کس طرح جلدی اور آسانی سے میں منتقل کر سکتا ہوں
things around and change the way that my
چیزوں کے آس پاس
interface works so drag that there we go
انٹرفیس کام کرتا ہے تاکہ ہم وہاں جائیں
so now I've got this click on my menu
تو اب میں نے اپنے مینو پر یہ کلک کیا ہے
and change add a listing to go to add a
اور ایک شامل کرنے کے لۓ ایک لسٹنگ شامل کریں
listing and also make it so that the
فہرست میں ترمیم کریں اور یہ بھی بنا دیں کہ
active selection is add a listing
فعال انتخاب ایک لسٹنگ شامل ہے
because that's the file that I'm working
کیونکہ وہ ایسی فائل ہے جسے میں کام کر رہا ہوں
on say that so I'm going to save that
کہو کہ میں اس کو بچانے کے لئے جا رہا ہوں
now I have two files i'm going to click
اب میں دو فائلیں ہوں جو میں کلک کرنے جا رہا ہوں
on this full screen presentation mode
اس فل سکرین پریزنٹیشن موڈ پر
over on the right hand side and now i'm
دائیں طرف کی طرف اور اب میں ہوں
actually presenting this to my customer
اصل میں یہ میرے گاہک کو پیش کر رہا ہے
and i can say okay well here we are and
اور میں ٹھیک کہہ سکتا ہوں ٹھیک ہے یہاں ہم ہیں اور
what we're actually doing here is we're
ہم اصل میں کیا کر رہے ہیں. ہم ہیں
adding a listing to your monitoring
آپ کی نگرانی میں ایک لسٹنگ شامل
system so what we can do now once we've
نظام اسی طرح ہے جو ہم ابھی کر سکتے ہیں
entered that information here is we can
درج ذیل معلومات میں ہم یہاں کرسکتے ہیں
click on listings and it's going to
لسٹنگ پر کلک کریں اور یہ جا رہا ہے
actually show that information cool so
اصل میں اس معلومات کو ٹھنڈی دکھائیں
really really quickly we can throw
واقعی میں جلدی جلدی ہم پھینک سکتے ہیں
together something that is a
ایک ساتھ مل کر جو کچھ ہے
presentation for our customers and
ہمارے گاہکوں کے لئے پیشکش اور
literally can do that right the snap of
لفظی طور پر اس کے سنیپ کر سکتے ہیں
a finger practically so once you've got
آپ کے پاس ایک بار عملی طور پر ایک انگلی
the layout in place and you can you can
جگہ میں ترتیب اور آپ کر سکتے ہیں
start working on it and send it over to
اس پر کام کرنا شروع کرو اور اسے بھیج دو
the customer so now you know do we have
کسٹمر اتنا اب آپ جانتے ہیں کہ ہمارے پاس ہے
to have balsamic mock-ups desktop in
balsamic موزوں اپ ڈیسک ٹاپ میں ہے
order to present this well that's the
یہ اچھی طرح سے پیش کرنے کا حکم ہے
problem right because how do you now
مسئلہ ٹھیک ہے کیونکہ اب آپ کیسے ہیں
send be FML files your customers so the
اپنے گاہکوں کو FML فائلیں بھیجیں تاکہ
next step would be to say okay well if
اگلے مرحلے کا کہنا ہے کہ اگر ٹھیک ہے
we want to ask to send this as a
ہم اس کو ایک کے طور پر بھیجنے کے لئے پوچھنا چاہتے ہیں
presentation let's pretend we're
پریزنٹیشن ہمیں بتائیں کہ ہم ہیں
finished and this is mock-up number one
ختم ہو گیا اور یہ مذاق اپ نمبر ایک ہے
we're going to go file and we're going
ہم فائل جانے جا رہے ہیں اور ہم جا رہے ہیں
to go export all mock-ups to PDF and
پی ڈی ایف کے لئے تمام جعلی اپ برآمد کریں
we're gonna go you know you can do
ہم آپ کو جانے جا رہے ہیں آپ جانتے ہیں کہ آپ کر سکتے ہیں
whatever you want i'm going to go
جو کچھ تم چاہتے ہو میں جا رہا ہوں
optimized for viewing show linking hints
دیکھنے کے لئے اپنی مرضی کے مطابق حسب ضرورت ظاہر کرتے ہیں
and start my export there it goes save
اور میرا برآمد شروع کرو وہاں بچا جاتا ہے
it into the same folder for me and i'm
یہ میرے لئے ایک ہی فولڈر میں ہے اور میں ہوں
going to call this mock-up one dot PDF
یہ جعلی اپ ایک ڈاٹ پی ڈی ایف کو فون کرنے جا رہا ہے
for that particular customer ok so now
اس خاص گاہک کے لئے اب ٹھیک ہے
going to close out of all of this and on
اس سب اور اس سے باہر جانے کے لئے جا رہے ہیں
my desktop in that folder i now have a
میرے فولڈر میں اس فولڈر میں اب میں ایک ہے
PDF file there it is mock-up one PDF and
وہاں پی ڈی ایف فائل یہ مذاق اپ ایک پی ڈی ایف ہے اور
as I bring this up because everyone has
جیسا کہ میں اس کو لاتا ہوں کیونکہ ہر کوئی ہے
an Adobe Reader or something similar now
ایک ایڈوب ریڈر یا اب کچھ اسی طرح
I'm actually here I
میں اصل میں ہوں
on linux i'm using document viewer right
لینکس پر میں دستاویز ناظر کا استعمال کر رہا ہوں
so now here I've got the mock-up and if
تو اب یہاں میں نے مذاق اپ اور اگر مل گیا ہے
I click it actually allows me to
میں اس پر کلک کرتا ہوں اصل میں مجھے اجازت دیتا ہے
navigate that mock-up I know you can't
اس بات کی وضاحت کریں کہ مذاق اپ میں جانتا ہوں کہ آپ نہیں کرسکتے
see my mouse cursor I'm hovering over
میرے ماؤس کرسر دیکھو میں ہورڈنگ کر رہا ہوں
listings right now I click on it there's
فہرستوں میں ابھی ابھی میں اس پر کلک کرتا ہوں
my listings hovering over a delisting
میری لسٹنگ ایک ڈیلنگ پر چل رہی ہے
there goes it's actually navigating the
وہاں جاتا ہے اصل میں یہ نگہداشت کر رہا ہے
pages of that PDF file so it gives us a
اس پی ڈی ایف فائل کے صفحات تو یہ ہمیں ایک دیتا ہے
chance to create something send it to
کچھ کرنے کے لئے اسے بھیجنے کا موقع
the customer really really quickly now
کسٹمر واقعی واقعی تیزی سے
we've had little time and to do that
ہمارے پاس تھوڑا وقت تھا اور ایسا کرنے کے لئے
tonight but you can see how quickly and
آج رات لیکن آپ دیکھ سکتے ہیں کہ کس طرح تیزی سے اور
easily you can you can watch something
آسانی سے آپ کچھ کرسکتے ہیں
up and then when you go into development
اپ اور پھر جب آپ ترقی میں جائیں گے
it's so much easier when you've got that
جب آپ کو مل گیا تو یہ بہت آسان ہے
drawing to be at two yeah actually
دراصل دو ہاں اصل میں
something exact to go by or really close
کچھ ٹھیک ہے یا واقعی قریب ہے
that I always meet there you have it you
کہ میں ہمیشہ وہاں سے ملتا ہوں آپ کو یہ ہے
can download that a game from kick at
کک سے ایک کھیل ڈاؤن لوڈ کر سکتے ہیں
five dot TV / mock-ups give it a try
پانچ ڈاٹ ٹی وی / مذاق اپ اسے آزمائیں
there's a free trial the single user
واحد صارف آزمائشی آزمائش ہے
license is $79 definitely worth it
لائسنس $ 79 ہے
especially if you're doing this for
خاص طور پر اگر آپ اس کے لئے کر رہے ہیں
business it's gonna save you so much
کاروبار آپ کو بہت زیادہ بچانے والا ہے
time it's going to make things so much
وقت بہت زیادہ چیزیں بنانا ہے
easier for you I can attest to that and
آپ کے لئے آسان ہے کہ میں اس کو پورا کرسکتا ہوں
it's a good chance for you to be able to
آپ کے قابل ہونے کے لئے یہ ایک اچھا موقع ہے
impress your customers as well everybody
آپ کے گاہکوں کے ساتھ ساتھ سب کو متاثر
who I've sent a mock up to I said oh
میں نے کہا کہ میں نے ایک مذاق بھیجا ہے
that looks great good failed exactly
ایسا لگتا ہے کہ بالکل اچھا ناکام رہا
that's all the time that we have for
یہ وہی وقت ہے جو ہمارے لئے ہے
tonight I'm sorry I didn't let you talk
آج رات مجھے افسوس ہے میں نے تم سے بات نہیں کی
about no viewer questions tonight either
آج رات کوئی ناظرین کے سوالات کے بارے میں نہیں
well sorry folks we've been trying to
افسوسناک لوگ جو ہم کوشش کر رہے ہیں
block genre but I've been blah blah blah
بلاک سٹائل لیکن میں بلہ بلہ بلوہ ہوں
and it was really awesome to have
اور یہ واقعی بہت اچھا تھا
Richard on the show as well and you know
رچرڈ کے ساتھ ساتھ شو اور آپ جانتے ہیں
that was unexpected because that
یہ غیر متوقع تھا کیونکہ یہ
announcement happened last Tuesday like
آخری منگل کی طرح اعلان ہوا
like just a week ago today so we were
جیسا کہ صرف ایک ہفتے پہلے آج ہم تھے
really you know oh look at that we got
واقعی تم جانتے ہو اوہ ہمیں مل گیا ہے
to talk about that and we're already
اس کے بارے میں بات کرنے کے لئے اور ہم پہلے ہی ہیں
gonna be talking about mock-ups so if
اگر یہ ایرر برقرار رہے تو ہمارے ہیلپ ڈیسک سے رابطہ کریں. غلط استعمال کی اطلاع دیتے ہوئے ایرر آ گیا ہے
you didn't get a chance to get your
آپ کو اپنا حاصل کرنے کا موقع نہیں ملا
question in make sure you know okay
سوال یہ ہے کہ آپ کو معلوم ہے کہ ٹھیک ہے
email the co-host I'll get you next be
شریک میزبان میں ای میل کریں گے جو آپ کو اگلے دن ملے گا
live at category 5 TV you have fun
5 ٹی وی پر آپ رہتے ہیں جس میں رہتے ہیں
anyway all right loads of fun Thank
ویسے بھی سبھی مزہ کا شکریہ شکریہ
kidding all right all right we learned
ٹھیک ہے ہم نے سیکھا ٹھیک ٹھیک کر رہا ہے
lots tonight very exciting stuff next
آج رات بہت دلچسپ چیزیں بہت خوش ہیں
week of course we're going to be
کورس کے ہفتے ہم جا رہے ہیں
continuing at CES and we're going to
CES پر جاری ہے اور ہم جا رہے ہیں
have our friends from Le I are actually
ہمارے دوستوں سے لی میں واقعی میں ہوں
going to be talking to us around the
ہمارے ارد گرد ہمارے ساتھ بات کرنے جا رہے ہیں
show so make sure you don't miss it and
دکھائیں تاکہ اس بات کو یقینی بنائیں کہ آپ اسے یاد نہیں کرتے اور
lots of exciting stuff going on at the
بہت دلچسپ دلچسپ چیزیں چل رہی ہیں
show check out our website category five
ہماری ویب سائٹ کے زمرہ کو چیک کریں پانچ
dot TV make sure you registered if
ڈاٹ ٹی وی کو یقینی بنائیں کہ آپ رجسٹرڈ ہوں گے
you're not already registered that's how
آپ پہلے ہی اس کا طریقہ یہ ہے رجسٹرڈ نہیں رہے
you're going
تم جا رہے ہو
be able to accumulate your viewer points
اپنے ناظرین پوائنٹس کو جمع کرنے کے قابل ہو
and that's gonna be able to get you some
اور یہ آپ کو کچھ حاصل کرنے میں کامیاب ہو جائے گا
rewards down the road so thanks for
اس وجہ سے شکریہ سڑک کے نیچے
joining us tonight good to see you guys
آپ کو آج لوگوں کو دیکھنے کے لئے آج رات میں شامل ہو جاؤ
thanks Krista we'll see y'all take
شکریہ کرسٹا ہم آپ کو دیکھ لیں گے
everybody have a great week we hope you
ہم سب کو ایک اچھا ہفتے ہے جسے ہم امید کرتے ہیں
enjoy the show category 5 TV broadcasts
شو کی قسم 5 ٹی وی نشریات سے لطف اندوز
live from Barrie Ontario Canada every
بارری اونٹاریو کینیڈا سے ہر ایک رہتے ہیں
tuesday at seven pm eastern if you're
اگر آپ ہو تو مشرق وسطی میں سات بجے دوپہر تک
watching this on demand or if you cable
یہ مطالبہ پر دیکھتے ہیں یا آپ کیبل
TV check out the local show times in
ٹی وی مقامی شو اوقات میں چیک کریں
your area at category 5 TV and find out
آپ کے علاقے قسم 5 ٹی وی پر اور پتہ چلتا ہے
when you can watch live and interact in
جب آپ لائیو دیکھ سکتے ہیں اور اس میں بات چیت کرسکتے ہیں
the community chat room category 5 is a
کمیونٹی چیٹ روم کی قسم 5 ہے
production of quantity digital solutions
مقدار کی ڈیجیٹل حل کی پیداوار
and is licensed under creative commons
اور تخلیقی کاموں کے تحت لائسنس یافتہ ہے
attribution 2.5 canada we'll see you
انتباہ 2.5 کینیڈا ہم آپ کو دیکھیں گے
next time thanks for tuning in
اگلے وقت ٹیوننگ کے لئے شکریہ